---
description: na
keywords: na
title: Configuring Custom Templates for Azure Rights Management
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1775d8d0-9a59-42c8-914f-ce285b71ac1c
---
# Настройка настраиваемых шаблонов для службы Azure Rights Management
После активации Azure Rights Management (Azure RMS) пользователи автоматически получают возможность использовать два шаблона по умолчанию, что упрощает применение для важных файлов политик, предоставляющих доступ только авторизованным пользователям в организации. Эти два шаблона имеют следующие ограничения политики прав:

-   Просмотр защищенного контента с доступом только на чтение

    -   Отображаемое имя: **&lt;имя_организации&gt; — только для конфиденциального просмотра**

    -   Особое разрешение: просмотр контента

-   Разрешения на запись и изменение для защищенного контента

    -   Отображаемое имя: **&lt;имя_организации&gt; — только для конфиденциального просмотра**

    -   Особые разрешения: просмотр содержимого, сохранение файла, изменение содержимого, просмотр назначенных прав, разрешение макросов, переадресация, ответ, ответ всем

Кроме того, [приложение управления доступом RMS](http://technet.microsoft.com/library/dn339006.aspx) позволяет пользователям определять собственные наборы разрешений. А для клиента Outlook и Outlook Web Access пользователи могут выбрать параметр **Не пересылать** для сообщений электронной почты.

Для многих организаций этих шаблонов по умолчанию может быть достаточно. Однако если вы хотите создать собственные шаблоны политики прав, то вы можете это делать. Далее приведены причины создания настраиваемого шаблона.

-   Вам требуется шаблон для предоставления прав не всем пользователям в организации, а лишь подмножеству пользователей.

-   Только подмножество пользователей должно иметь возможность просматривать и выбирать шаблон (шаблон отдела) из приложений. Не всем пользователям в организации необходимо просматривать и выбирать шаблон.

-   Вы хотите определить настраиваемое право для шаблона, например для просмотра или правки, но не для копирования и печати.

-   Вы хотите настроить дополнительные параметры в шаблоне, включая дату истечения срока и возможность доступа к контенту без подключения к Интернету.

Чтобы пользователи могли выбрать настраиваемый шаблон, содержащий такие параметры, вам следует сначала создать настраиваемый шаблон, настроить его и опубликовать.

Используйте информацию в следующих разделах при настройке и использовании настраиваемых шаблонов.

-   [Создание, настройка и публикация настраиваемого шаблона](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_HowToConfigureCustomTemplates)

-   [Копирование шаблона](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_HowToCopyTemplates)

-   [Удаление (архивация) шаблонов](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_HowToArchiveTemplates)

-   [Обновление шаблонов для пользователей](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_RefreshingTemplates)

-   [Справочник по Windows PowerShell](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_PowerShellTemplates)

## <a name="BKMK_HowToConfigureCustomTemplates"></a>Создание, настройка и публикация настраиваемого шаблона
Для создания настраиваемых шаблонов и управления ими используется портал Azure. Эти задачи вы можете выполнить непосредственно в классическом портале Azure или войти в Центр администрирования Office 365 и выбрать **Дополнительные функции** для службы Rights Management, после чего вы будете перенаправлены на классический портал Azure.

Используйте следующие процедуры для создания, настройки и публикации настраиваемых шаблонов для службы Rights Management.

#### Создание настраиваемого шаблона

1.  В зависимости от того, выполнили вы вход в Центр администрирования Office 365 или в классический портал Azure, выполните одно из следующих действий.

    -   В [Центре администрирования Office 365](https://portal.office.com/):

        1.  На левой панели нажмите кнопку **параметры службы**.

        2.  На странице **параметры службы** щелкните **rights management**.

        3.  В разделе **Защита информации** щелкните пункт **Управление**.

        4.  В разделе **Rights management** выберите **Дополнительные функции**.

            > [!NOTE]
            > Если вы еще не активировали службу Rights Management, сначала выберите **активировать** и подтвердите операцию. Дополнительные сведения см. в [Активация управления правами Azure](../Topic/Activating_Azure_Rights_Management.md).
            > 
            > Если вы еще не открывали **Дополнительные функции**, то после активации Rights Management следуйте инструкциям на экране, чтобы получить бесплатную подписку Azure для доступа к классическому порталу Azure.

            Щелкните **Расширенные функции**, и откроется классический портал Azure, в котором вы можете выбрать **RIGHTS MANAGEMENT** для Azure Active Directory вашей организации.

    -   В [классическом портале Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=275081) выполните следующие действия.

        1.  На левой панели щелкните **ACTIVE DIRECTORY**.

        2.  На странице **active directory** щелкните **RIGHTS MANAGEMENT**.

        3.  Выберите каталог для службы Rights Management.

        4.  Если вы еще не активировали службу Rights Management, сначала выберите **АКТИВИРОВАТЬ** и подтвердите операцию.

            > [!NOTE]
            > Дополнительные сведения см. в [Активация управления правами Azure](../Topic/Activating_Azure_Rights_Management.md).

2.  Создайте новый шаблон.

    -   На странице быстрого запуска **Начало работы с Rights Management** классического портала Azure щелкните элемент **Создание нового шаблона политики прав**.

        Если вы не видите эту страницу сразу же после выполнения инструкций для Office 365, используйте приведенные выше инструкции по навигации для классического портала Azure.

3.  На странице **Добавление нового шаблона политики прав** выберите язык, на котором введете имя и описание шаблона для просмотра пользователями (позднее можно будет добавить дополнительные языки). После этого введите имя и описание и нажмите кнопку "Завершить".

На странице быстрого начала работы **Начало работы с управлением правами** щелкните элемент **Управлять шаблонами политики прав**. Вы увидите, что новый шаблон добавлен в список с состоянием **Архивировано**. На данном этапе шаблон создан, но еще не настроен и остается невидимым для пользователей.

#### Настройка и публикация настраиваемого шаблона

1.  Выберите недавно созданный шаблон на странице **ШАБЛОНЫ** классического портала Azure.

2.  На странице быстрого начала работы **Ваш шаблон добавлен** щелкните элемент **Приступая к работе** в шаге 1, элемент **Настроить права пользователей и групп**, элемент **НАЧНИТЕ ПРЯМО СЕЙЧАС** или **ДОБАВИТЬ**, а затем выберите пользователей и группы, которые получат права на использование контента, защищенного новым шаблоном.

    > [!NOTE]
    > Выбранные пользователи или группы должны иметь адрес электронной почты. В рабочей среде это условие выполняется практически всегда, однако в простой тестовой среде может потребоваться добавить адрес электронной почты для учетных записей пользователей или групп.

    Рекомендуется использовать группы, а не отдельных пользователей, так как это упрощает управление шаблонами. Если служба Active Directory установлена локально и включена синхронизация с Azure AD, можно использовать группы с включенной поддержкой почты, которые представляют собой группы безопасности или группы рассылки. Однако если вы хотите предоставить права всем пользователям в организации, вместо указания нескольких групп будет лучше скопировать один из шаблонов по умолчанию. Для получения дополнительных сведений см. раздел [Копирование шаблона](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_HowToCopyTemplates).

    > [!TIP]
    > Позднее можно добавить в шаблон пользователей, не входящих в состав вашей организации, с помощью [модуля Windows PowerShell для Azure Rights Management](https://technet.microsoft.com/library/jj585012.aspx) и с помощью одного из следующих методов.
    > 
    > -   **Обновление шаблона с помощью объекта определения прав**.    Укажите внешние адреса электронной почты и их права в объекте определения прав, который затем используется для обновления шаблона. Для создания объекта определения прав вы создаете переменную с помощью командлета [New-AadrmRightsDefinition](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727080.aspx) и затем передаете эту переменную с параметром -RightsDefinition командлету [Set-AadrmTemplateProperty](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727076.aspx) для изменения существующего шаблона. Однако если вы добавляете этих пользователей к существующему шаблону, в шаблонах также потребуется определить объекты определения прав для существующих групп, а не только новых внешних пользователей.
    > -   **Экспорт, редактирование и импорт обновленного шаблона**: С помощью командлета [Export-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727078.aspx) экспортируйте шаблон в файл, затем добавьте внешние адреса электронной почты этих пользователей и их права к существующим группам и правам в этом файле. Затем с помощью командлета [Import-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727077.aspx) импортируйте эти изменения обратно в Azure RMS.

3.  Нажмите кнопку "Далее" и назначьте одно из указанных прав выбранным пользователям и группам.

    Подробнее о каждом праве (и настраиваемых правах) см. в отображаемом описании. Более подробные сведения можно также получить в [Настройка прав на использование для Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Usage_Rights_for_Azure_Rights_Management.md). Тем не менее, приложения, поддерживающие службу управления правами RMS, могут различаться в том, как они реализуют эти права. Обратитесь к соответствующей документации и выполните собственное тестирование используемых пользователями приложений, чтобы проверить их поведение перед тем, как развертывать шаблоны для пользователей. Чтобы сделать шаблон видимым только администраторам для тестирования, необходимо сделать его шаблоном отдела (шаг 6).

4.  Если вы выбрали значение **Настраиваемый**, нажмите кнопку "Далее" и выберите настраиваемые права.

    Хотя вы можете использовать любое сочетание отдельных доступных прав, в некоторых приложениях некоторые права могут иметь зависимости от других индивидуальных прав. В этом случае зависимые права выбираются автоматически.

    > [!TIP]
    > Рассмотрите возможность добавления права **Копировать и извлечь контент** и предоставьте его выбранным администраторам или другим сотрудникам, которые отвечают за восстановление информации. Таким образом, в случае необходимости они смогут снять защиту с файлов и электронных сообщений, которые будут защищены с помощью этого шаблона. Возможность снять защиту на уровне шаблона позволяет осуществлять более детализированный контроль, чем функция суперпользователя.

5.  Нажмите кнопку "Завершить".

6.  Если требуется, чтобы шаблон быть виден только подмножеству пользователей при просмотре списка шаблонов в приложениях: Щелкните **ОБЛАСТЬ** для настройки шаблона как шаблона отдела и щелкните **НАЧАЛО РАБОТЫ**. Если нет, перейдите к шагу 9.

    Дополнительные сведения о шаблонах отделов: По умолчанию все пользователи в каталоге Azure видят все опубликованные шаблоны и затем могут их выбирать из приложений для защиты содержимого. Если требуется, чтобы определенные пользователи видели только некоторые опубликованные шаблоны, необходимо определить область шаблонов для этих пользователей. Тогда только эти пользователи смогут выбирать такие шаблоны. Другие пользователи, которые не были указаны, не увидят шаблонов и не смогут их выбирать. Этот метод позволяет упросить выбор нужных шаблонов пользователями, особенно при создании шаблонов, предназначенных для использования определенными группами или отделами. При таком подходе пользователи видят только разработанные для них шаблоны.

    Например, вы создали шаблон для отдела кадров, в котором применяется разрешение только для чтения для сотрудников финансового отдела. В результате только сотрудники отдела кадров могут применить этот шаблон при использовании приложения для управления доступом Rights Management. Область шаблона назначается группе с именем HumanResources, для которой поддерживается электронная почта. После этого только члены этой группы могут видеть и применять такой шаблон.

7.  На странице **ВИДИМОСТЬ ШАБЛОНА** выберите пользователей и группы, которые смогут просматривать и выбирать шаблон из приложений с поддержкой службы управления правами RMS. Как и ранее, рекомендуется использовать группы, а не пользователей. При этом выбранные группы или пользователи должны иметь адрес электронной почты.

8.  Нажмите кнопку "Далее" и определите необходимость настройки совместимости приложений для шаблона отдела. Если такая настройка необходима, щелкните **СОВМЕСТИМОСТЬ ПРИЛОЖЕНИЙ**, установите флажок и нажмите кнопку **Завершить**.

    Почему может понадобиться настройка совместимости приложений? Не все приложения могут поддерживать шаблоны отделов. Для этого приложение должно перед загрузкой шаблонов сначала пройти проверку подлинности в службе управления правами RMS. Если процесс проверки подлинности отсутствует, по умолчанию ни один из шаблонов отделов не будет загружен. Такое поведение можно переопределить, указав, что следует загрузить все шаблоны отделов. Для этого необходимо настроить совместимость приложений и установить флажок **Показывать этот шаблон всем пользователям, если приложения не поддерживают удостоверение пользователя**.

    Например, если в примере с отделом кадров совместимость приложений для шаблона отдела не настроена, только пользователи из отдела кадров видят шаблон отдела при использовании приложения управления RMS-доступом. Но в этом случае никакие пользователи не видят шаблона отдела при использовании Outlook Web Access (OWA) из Exchange Server 2013, так как Exchange Outlook Web Access и Exchange ActiveSync не поддерживают шаблоны отделов. Если переопределить это поведение по умолчанию, настроив совместимость приложений, только пользователи из отдела кадров смогут видеть шаблон отдела при использовании приложения управления доступом RMS, но все пользователи будут видеть шаблон отдела при использовании Outlook Web Access (OWA). Если пользователи используют Outlook Web Access или Exchange ActiveSync из Exchange Online, шаблоны отдела или будут видны всем пользователям, или не будут видны никому, в зависимости от состояния шаблона ("Архивирован" или "Опубликован") в Exchange Online.

    Office 2016 и Office 2013 с последними обновлениями Office (см. [статью базы знаний 3054853](https://support.microsoft.com/kb/3054853)) имеют встроенную поддержку шаблонов отделов.

    > [!NOTE]
    > При наличии приложений, которые исходно еще не поддерживают шаблоны отделов, вы можете использовать сценарий загрузки настраиваемого шаблона RMS или другие средства для развертывания этих шаблонов в локальной папке клиента RMS. После этого такие приложения будет правильно отображать шаблоны отделов только для тех пользователей и групп, которые были выбраны для области шаблона:
    > 
    > -   Для Office 2010 папка клиента — **%localappdata%\Microsoft\DRM\Templates**.
    > -   С клиентского компьютера, на который были загружены все шаблоны, можно скопировать файлы шаблонов и затем вставить их на другие компьютеры.
    > 
    > Вы можете [загрузить пользовательский сценарий шаблона RMS с сайта Microsoft Connect](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=524506). Если вы видите сообщение об ошибке при выборе этой ссылки, то вы, вероятно, еще не зарегистрированы на Microsoft Connect.   Для регистрации выполните следующие действия.
    > 
    > 1.  Зайдите на [сайт Microsoft Connect](http://www.connect.microsoft.com) и войдите на него с учетной записью Майкрософт.
    > 2.  Щелкните **Каталог** и выберите категорию **Просмотр продуктов Connect, которые на данный момент не принимают отзывов**.
    > 3.  Введите **Rights Management Services** в строке поиска и для программы **Функции предприятия Microsoft RMS** нажмите **Присоединиться**.

9. Щелкните элемент **НАСТРОЙКА** и добавьте дополнительные языки, используемые пользователями, а также имя и описание данного шаблона на этом языке. При наличии пользователей, говорящих на разных языках, важно добавить каждый из используемых ими языков, а также указать имя и описание на соответствующем языке. После этого пользователи увидят имя и описание шаблона на языке своей клиентской операционной системы, то есть смогут понять, какая именно политика распространяется на документ или сообщение электронной почты. Если совпадений по языкам с клиентской операционной системой нет, используется тот язык и то описание, которые вы задали первоначально при создании шаблона.

    Проверьте, требуется ли внести изменения в следующие параметры:

    |Параметр|Дополнительные сведения|
    |------------|---------------------------|
    |**срок действия контента**|Определите дату или число дней для этого шаблона, когда файлы, защищенные данным шаблоном, станет запрещено открывать. Можно задать дату или число дней с момента применения защиты к файлу.<br /><br />При указании даты это вступает в силу с полуночи в текущем часовом поясе.|
    |**автономный доступ**|Используйте данный параметр, чтобы согласовать требования к безопасности с потребностью пользователей открывать защищенные файлы при отсутствии подключения к Интернету.<br /><br />Если указать, что контент недоступен при отсутствии подключения к Интернету или доступен только определенное число дней, при достижении данного порога пользователи должны повторно пройти проверку подлинности, а факт их доступа регистрируется в журнале. Если в этом случае их учетные данные не кэшируются, перед открытием файла пользователям предлагается выполнить вход.<br /><br />Кроме повторной проверки подлинности, производится повторная оценка политики и членства в группе. Это означает, что доступ пользователей к одному и тому же файлу может давать разные результаты, если с момента последнего обращения пользователя к файлу в политику или членство в группах были внесены изменения.|

10. Когда вы будете уверены, что правильно настроили шаблон для своих пользователей, нажмите кнопку **ОПУБЛИКОВАТЬ**, чтобы сделать шаблон видимым пользователям, а затем нажмите кнопку **СОХРАНИТЬ**.

11. Нажмите кнопку "Назад" на классическом портале, чтобы вернуться на страницу **ШАБЛОНЫ**. Теперь ваш шаблон находится в состоянии **Опубликовано**.

Чтобы внести изменения в шаблон, выберите его и снова выполните шаги по быстрому началу работы. Либо воспользуйтесь одним из следующих вариантов:

-   Чтобы добавить дополнительных пользователей и группы и определить для них права: щелкните элемент **ПРАВА** и **ДОБАВИТЬ**.

-   Чтобы удалить ранее выбранных пользователей или группы: щелкните элемент **ПРАВА**, выберите пользователя или группу в списке, а затем щелкните элемент **УДАЛИТЬ**.

-   Чтобы изменить пользователей, которые могут видеть шаблоны и выбрать их из приложений: Щелкните **ОБЛАСТЬ**, нажмите кнопку **ДОБАВИТЬ**, **УДАЛИТЬ** или **СОВМЕСТИМОСТЬ ПРИЛОЖЕНИЙ**.

-   Чтобы снова сделать шаблон невидимым для всех пользователей: щелкните элемент **НАСТРОЙКА**, **АРХИВИРОВАТЬ** и **СОХРАНИТЬ**.

-   Чтобы внести другие изменения в конфигурацию: щелкните элемент **НАСТРОЙКА**, внесите изменения и щелкните элемент **СОХРАНИТЬ**.

> [!WARNING]
> При внесении изменений сохраненный ранее шаблон клиенты не увидят такие изменения до обновления этого шаблона на их компьютерах. Для получения дополнительных сведений см. раздел [Обновление шаблонов для пользователей](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_RefreshingTemplates).

## <a name="BKMK_HowToCopyTemplates"></a>Копирование шаблона
Если вы хотите создать новый шаблон, схожий по параметрам с существующим шаблоном, выберите исходный шаблон на странице **ШАБЛОНЫ**, щелкните элемент **КОПИРОВАТЬ**, укажите уникальное имя и внесите нужные изменения.

> [!IMPORTANT]
> При копировании шаблона также копируется и состояние **Опубликован** или **Архивирован**. Таким образом, при копировании опубликованного шаблона публикуется его текущее состояние, пока вы не измените его.

Копировать можно как настраиваемые шаблоны, так и шаблоны по умолчанию. Для создания шаблона, предоставляющего права всем пользователям в организации, рекомендуется копировать один из шаблонов по умолчанию, а не создавать новый настраиваемый шаблон. В этом случае вам не придется создавать и выбирать несколько групп, чтобы указать всех пользователей. Однако при таком сценарии следует обязательно указать новое имя и описание для скопированного шаблона на дополнительных языках.

## <a name="BKMK_HowToArchiveTemplates"></a>Удаление (архивация) шаблонов
Шаблоны по умолчанию нельзя удалить, но их можно заархивировать, чтобы сделать невидимыми для пользователей.

Аналогичным образом, если ранее вы опубликовали настраиваемый шаблон и теперь не хотите, чтобы он отображался пользователям, можно изменить его и щелкнуть элемент **АРХИВИРОВАТЬ** и **СОХРАНИТЬ** на странице **НАСТРОЙКА**. Либо можно выбрать его на странице **ШАБЛОНЫ** и щелкнуть элемент **АРХИВИРОВАТЬ**.

Поскольку вы не можете редактировать шаблоны по умолчанию, чтобы заархивировать их, необходимо воспользоваться параметром **АРХИВИРОВАТЬ** на странице **ШАБЛОНЫ**. Вы не можете заархивировать вариант **Не пересылать** Outlook.

#### Удаление шаблона по умолчанию

-   На странице **ШАБЛОНЫ** выберите шаблон по умолчанию и щелкните элемент **АРХИВИРОВАТЬ**.

Состояние изменяется с **Опубликован** на **Архивирован**. Если вы передумали, выберите шаблон и щелкните элемент **ОПУБЛИКОВАТЬ**.

## <a name="BKMK_RefreshingTemplates"></a>Обновление шаблонов для пользователей
При использовании Azure RMS шаблоны автоматически загружаются на клиентские компьютеры, чтобы пользователи могли выбирать их в приложениях. Однако при внесении изменений в шаблоны вам может потребоваться выполнить дополнительные действия:

|Приложение или служба|Обновление шаблонов после внесения изменений|
|-------------------------|------------------------------------------------|
|Exchange Online|Для обновления шаблонов требуется вручную внести изменения в конфигурацию.<br /><br />Инструкции по настройке см. в следующем разделе: [Только для Exchange Online. Настройка Exchange для загрузки настраиваемых шаблонов](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_ExchangeOnlineTemplatesUpdate).|
|Office 365|Обновляется автоматически — дополнительные действия не требуются.|
|Office 2016 и Office 2013<br /><br />Приложение для управления RMS-доступом для Windows|Обновляется автоматически — по расписанию:<br /><br />-   Для этих более поздних версий Office: Интервал обновления по умолчанию — каждые 7 дней.<br />-   Для приложения для управления доступом RMS для Windows: Начиная с версии 1.0.1784.0, интервал обновления по умолчанию — каждый день. Предыдущие версии имеют другое значение по умолчанию — каждые 7 дней.<br /><br />Чтобы принудительно выполнить обновление вне этого графика, см. инструкции в следующем разделе: [Office 2016, Office 2013 и приложение для управления доступом RMS для Windows: Принудительное обновление для измененного настраиваемого шаблона](#BKMK_Office2013ForceUpdate).|
|Office 2010|Обновляется при входе пользователей в систему.<br /><br />Для принудительного обновления попросите пользователей выйти из системы и снова войти в нее. Или обратитесь к следующему разделу [Только для Office 2010. Принудительное обновление для измененного настраиваемого шаблона](#BKMK_Office2010ForceUpdate).|
Для мобильных устройств, использующих приложение для управления доступом RMS, шаблоны загружаются автоматически (и при необходимости обновляются) без дополнительных настроек.

### <a name="BKMK_ExchangeOnlineTemplatesUpdate"></a>Только для Exchange Online. Настройка Exchange для загрузки настраиваемых шаблонов
Если вы уже настроили управление правами на доступ к данным (IRM) для Exchange Online, настраиваемые шаблоны не будут загружаться для пользователей, пока вы не внесете следующие изменения с помощью Windows PowerShell в Exchange Online.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения о том, как использовать Windows PowerShell в Exchange Online, см. в статье [Использование PowerShell в Exchange Online](https://technet.microsoft.com/library/jj200677%28v=exchg.160%29.aspx).

Эту процедуру следует выполнять при каждом изменении шаблона.

##### Обновление шаблонов для Exchange Online

1.  Подключитесь к службе, используя Windows PowerShell в Exchange Online.

    1.  Укажите имя пользователя и пароль Office 365:

        ```
        $Cred = Get-Credential
        ```

    2.  Подключитесь к службе Exchange Online, выполнив следующие две команды:

        ```
        $Session = New-PSSession -ConfigurationName Microsoft.Exchange -ConnectionUri https://ps.outlook.com/powershell/ -Credential $Cred -Authentication Basic –AllowRedirection
        ```

        ```
        Import-PSSession $Session
        ```

2.  Используйте командлет [Import-RMSTrustedPublishingDomain](http://technet.microsoft.com/library/jj200724%28v=exchg.160%29.aspx), чтобы повторно импортировать свой доверенный домен публикаций (TPD) из Azure RMS:

    ```
    Import-RMSTrustedPublishingDomain -Name "<TPD name>" -RefreshTemplates -RMSOnline
    ```
    Например, если ваш доверенный домен публикаций имеет имя **RMS Online - 1** (типичное имя для многих организаций), введите следующее: **Import-RMSTrustedPublishingDomain -Name "RMS Online - 1" -RefreshTemplates -RMSOnline**

    > [!NOTE]
    > Чтобы проверить имя доверенного домена публикаций, можно использовать командлет [Get-RMSTrustedPublishingDomain](http://technet.microsoft.com/library/jj200707%28v=exchg.160%29.aspx).

3.  Чтобы убедиться в успешном импорте шаблонов, подождите несколько минут, а затем запустите командлет [Get-RMSTemplate](http://technet.microsoft.com/library/dd297960%28v=exchg.160%29.aspx) и задайте значение "Все" для параметра "Тип". Например:

    ```
    Get-RMSTemplate -TrustedPublishingDomain "RMS Online - 1" -Type All
    ```
    > [!TIP]
    > Полезно хранить копию выходных данных, чтобы можно было легко скопировать имена шаблонов или идентификаторы GUID, если вы позже поместите шаблон в архив.

4.  Для каждого импортируемого шаблона, который должен быть доступен в Outlook Web App, необходимо использовать командлет [Set-RMSTemplate](http://technet.microsoft.com/library/hh529923%28v=exchg.160%29.aspx) и задать значение "Распределенный" в качестве типа:

    ```
    Set-RMSTemplate -Identity "<name  or GUID of the template>" -Type Distributed
    ```
    Так как Outlook Web Access кэширует пользовательский интерфейс на 24 часа, пользователи могут не увидеть новый шаблон в течение дня.

Кроме того, если вы архивируете шаблон (настраиваемый или по умолчанию) и используете Exchange Online с Office 365, пользователи будут и дальше видеть заархивированные шаблоны, если они используют Outlook Web App или мобильные устройства, использующие протокол Exchange ActiveSync.

Чтобы такие пользователи перестали видеть эти шаблоны, подключитесь к службе с помощью Windows PowerShell в Exchange Online и воспользуйтесь командлетом [Set-RMSTemplate](http://technet.microsoft.com/library/hh529923%28v=exchg.160%29.aspx), выполнив следующую команду:

```
Set-RMSTemplate -Identity "<name or GUID of the template>" -Type Archived
```

### <a name="BKMK_Office2013ForceUpdate"></a>Office 2016, Office 2013 и приложение для управления доступом RMS для Windows: Принудительное обновление для измененного настраиваемого шаблона
Путем редактирования реестра на компьютерах с Office 2016, Office 2013 или с приложением для управления доступом Rights Management (RMS) для Windows можно изменить автоматическое расписание, чтобы измененные шаблоны обновлялись на компьютерах чаще, чем по умолчанию. Вы также можете выполнить принудительное обновление, удалив данные в разделе реестра.

> [!WARNING]
> Внесение в редакторе реестра неверных изменений может привести к серьезным проблемам, из-за которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Майкрософт не гарантирует возможности устранения проблем, вызванных внесенными в реестр неправильными изменениями. Вся ответственность за использование редактора реестра ложится на пользователя.

##### Изменение автоматического расписания

1.  С помощью редактора реестра создайте и задайте одно из следующих значений реестра:

    -   Чтобы задать частоту обновления в днях (минимум 1 день):  Создайте новое значение реестра с именем **TemplateUpdateFrequency** и определите целочисленное значение для данных, которое будет указывать частоту в днях для загрузки изменений в загруженный шаблон. Воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы найти путь в реестре для создания этого нового значения реестра.

        |Путь реестра|Тип|Значение|
        |----------------|-------|------------|
        |HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes\Local Settings\Software\Microsoft\MSIPC|REG_DWORD|TemplateUpdateFrequency|

    -   Чтобы задать частоту обновления в секундах (минимум 1 секунда):  С помощью редактора реестра создайте новое значение реестра с именем **TemplateUpdateFrequencyInSeconds** и определите целочисленное значение для данных, которое будет указывать частоту в секундах для загрузки изменений в загруженный шаблон. Воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы найти путь в реестре для создания этого нового значения реестра.

        |Путь реестра|Тип|Значение|
        |----------------|-------|------------|
        |HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes\Local Settings\Software\Microsoft\MSIPC|REG_DWORD|TemplateUpdateFrequencyInSeconds|

    Убедитесь в том, что вы создали и установили один из этих параметров реестра, но не оба. Если установлены оба, **TemplateUpdateFrequency** не учитывается.

2.  Если вы хотите принудительно обновить шаблоны, перейдите к следующей процедуре. В противном случае перезапустите приложения Office и экземпляры проводника.

##### Для принудительного обновления

1.  С помощью редактора реестра удалите данные в значении **LastUpdatedTime**. Например, могут отобразиться данные **2015-04-20T15:52**; удалите 2015-04-20T15:52, чтобы данные не отображались. Воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы найти путь в реестре для удаления этих данных.

    |Путь реестра|Тип|Значение|
    |----------------|-------|------------|
    |HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes\Local Settings\Software\Microsoft\MSIPC\&lt;MicrosoftRMS_FQDN&gt;\Template|REG_SZ|LastUpdatedTime|
    > [!TIP]
    > В пути в реестре *&lt; MicrosoftRMS_FQDN &gt;* относится к полному доменному имени службы Microsoft RMS. Если вы хотите проверить это значение:
    > 
    > 1.  Выполните командлет [Get-AadrmConfiguration](https://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn629410.aspx) для Rights Management Service Azure. Если вы еще не установили модуль Windows PowerShell для Rights Management Service Azure, см. [Установка Windows PowerShell для Azure Rights Management](../Topic/Installing_Windows_PowerShell_for_Azure_Rights_Management.md).
    > 2.  В выводимых данных определите значение **LicensingIntranetDistributionPointUrl**.
    > 
    >     Например: **LicensingIntranetDistributionPointUrl   : https://5c6bb73b-1038-4eec-863d-49bded473437.rms.na.aadrm.com/_wmcs/licensing**
    > 3.  Удалите **https://** и **/_wmcs/licensing** из этой строки. Остаток значения — полное доменное имя службы Microsoft RMS. В нашем примере полное доменное имя Microsoft Rights Management будет иметь следующее значение:
    > 
    >     **5c6bb73b-1038-4eec-863d-49bded473437.rms.na.aadrm.com**

2.  Удалите следующую папку и все файлы, которые она содержит: **%localappdata%\Microsoft\MSIPC\Templates**

3.  Перезапустите приложения Office и экземпляры проводника.

### <a name="BKMK_Office2010ForceUpdate"></a>Только для Office 2010. Принудительное обновление для измененного настраиваемого шаблона
Путем редактирования реестра на компьютерах с Office 2010 можно задать значение, чтобы обновлять измененные шаблоны на компьютерах, не дожидаясь выхода пользователей из системы и обратного входа. Вы также можете выполнить принудительное обновление, удалив данные в разделе реестра.

> [!WARNING]
> Внесение в редакторе реестра неверных изменений может привести к серьезным проблемам, из-за которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Майкрософт не гарантирует возможности устранения проблем, вызванных внесенными в реестр неправильными изменениями. Вся ответственность за использование редактора реестра ложится на пользователя.

##### Изменение частоты обновления

1.  С помощью редактора реестра создайте новое значение реестра с именем **UpdateFrequency** и определите целочисленное значение для данных, которое будет указывать частоту в днях для загрузки изменений в загруженный шаблон. Воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы найти путь в реестре для создания этого нового значения реестра.

    |Путь реестра|Тип|Значение|
    |----------------|-------|------------|
    |HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\MSDRM\TemplateManagement|REG_DWORD|UpdateFrequency|

2.  Если вы хотите принудительно обновить шаблоны, перейдите к следующей процедуре. В противном случае нужна перезагрузка приложений Office.

##### Для принудительного обновления

1.  С помощью редактора реестра удалите данные в значении **LastUpdatedTime**. Например, могут отобразиться данные **2015-04-20T15:52**; удалите 2015-04-20T15:52, чтобы данные не отображались. Воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы найти путь в реестре для удаления этих данных.

    |Путь реестра|Тип|Значение|
    |----------------|-------|------------|
    |HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\MSDRM\TemplateManagement|REG_SZ|lastUpdatedTime|

2.  Удалите следующую папку и все файлы, которые она содержит: **%localappdata%\Microsoft\MSIPC\Templates**

3.  В противном случае нужна перезагрузка приложений Office.

## <a name="BKMK_PowerShellTemplates"></a>Справочник по Windows PowerShell
Все, что можно делать на классическом портале Azure для создания шаблонов и управления ими, можно делать и в командной строке с помощью Windows PowerShell. Кроме того, можно экспортировать и импортировать шаблоны, чтобы копировать шаблоны между клиентами или выполнять массовые изменения сложных свойств в шаблонах, таких как многоязыковые имена и описания.

Вы можете также использовать экспорт и импорт для резервного копирования и восстановления настраиваемых шаблонов. Рекомендуется регулярно создавать резервные копии настраиваемых шаблонов, чтобы можно было легко вернуться к предыдущей версии в случае внесения непреднамеренного изменения.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы использовать Windows PowerShell для создания шаблонов политики прав Azure RMS и управления ими, необходим [модуль Windows PowerShell для Azure RMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=257721) версии не ниже 2.0.0.0.
> 
> Если модуль Windows PowerShell уже установлен, выполните следующую команду в окне PowerShell, чтобы проверить номер версии: `(Get-Module aadrm -ListAvailable).Version`

Инструкции по установке см. в разделе [Установка Windows PowerShell для Azure Rights Management](../Topic/Installing_Windows_PowerShell_for_Azure_Rights_Management.md).

Командлеты, поддерживающие создание шаблонов и управление ими:

-   [Add-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727075.aspx)

-   [Export-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727078.aspx)

-   [Get-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727079.aspx)

-   [Get-AadrmTemplateProperty](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727081.aspx)

-   [Import-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727077.aspx)

-   [New-AadrmRightsDefinition](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727080.aspx)

-   [Remove-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727082.aspx)

-   [Set-AadrmTemplateProperty](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727076.aspx)

## Дальнейшие шаги
После настройки настраиваемых шаблонов для Azure Rights Management используйте [Стратегия развертывания Azure Rights Management](../Topic/Azure_Rights_Management_Deployment_Roadmap.md), чтобы проверить, есть ли другие шаги настройки, которые стоит выполнить перед развертыванием [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] для пользователей и администраторов. Если других шагов нет, обратитесь к разделу [Использование службы Azure Rights Management](../Topic/Using_Azure_Rights_Management.md) за рекомендациями по поддержке успешного развертывания в организации.

## См. также
[Настройка службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Azure_Rights_Management.md)

