---
description: na
keywords: na
title: Download and install the Rights Management sharing application
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2bf09690-9dba-43b7-9e0a-0110915d4081
---
# Скачивание и установка приложения для управления доступом Rights Management
Для установки приложения управления RMS-доступом учетная запись локального администратора не нужна. Однако если вы не являетесь локальным администратором и используете Office 2010, есть некоторые ограничения. Для получения дополнительных сведений см. раздел [Если вы не являетесь локальным администратором и используете Office 2010](#BKMK_SetupOffice2010).

### Загрузка и установка приложения управления доступом Rights Management

1.  Перейдите на страницу [Microsoft Rights Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303970) веб-сайта корпорации Майкрософт.

2.  В разделе **Computers** (Компьютеры) щелкните значок **приложения RMS для Windows** и сохраните файл **Setup.exe**, чтобы установить приложение для управления доступом Microsoft Rights Management.

3.  Дважды щелкните файл Setup.exe, который вы скачали. В ответ на запрос системы о продолжении нажмите кнопку **Да**.

4.  На странице **Установка Microsoft RMS** нажмите кнопку **Далее** и дождитесь завершения установки.

    > [!NOTE]
    > Для использования приложения управления доступом RMS требуется платформа Microsoft .NET Framework версии 4.0 и более поздней версии. Программа установки проверяет, установлен ли этот компонент. Если это не так, появится сообщение со ссылкой для его установки.

5.  По окончании установки в ответ на запрос о перезагрузке компьютера выберите **Перезагрузить**, чтобы завершить установку. Или щелкните **Закрыть** и перезагрузите компьютер позже для завершения установки.

Теперь вы можете защищать свои файлы и просматривать файлы, защищенные другими пользователями.

## <a name="BKMK_SetupOffice2010"></a>Если вы не являетесь локальным администратором и используете Office 2010
Если вы вошли в свой компьютер и не имеете прав локального администратора и программа установки обнаруживает, что у вас установлен Office 2010, вы увидите предупреждение о том, что некоторые сценарии не будут работать с этой конфигурацией. Это следующие сценарии:

-   Если ваша организация использует Azure RMS вместо локальной версии RMS:

    -   Функции управления правами на доступ к данным (IRM) Office будут недоступны. Например, параметр **Не перенаправлять** для электронной почты и разрешения **Ограничения доступа**, которые вы можете установить из меню **Файл** в Word и Excel. Вы можете использовать параметр «Защищенный общий доступ» на ленте и параметры контекстного меню в обозревателе файлов.

-   Если ваша организация использует локальную версию RMS вместо Azure RMS:

    -   Вы не сможете прочесть защищенный документ, отправленный вам из другой организации, которая использует Azure RMS.

Если вы не являетесь локальным администратором и пользуетесь Office 2013 или Office 365, то это сообщение не отображается и сценарии поддерживаются.

Вы можете продолжить установку с этими известными ограничениями. Или вы можете остановить установку и либо перезапустить ее с помощью пункта меню **Запуск от имени администратора** при запуске Setup.exe на шаге 3, либо попросить администратора выполнить установку для вас. Администраторы могут [поместить эту установку в сценарий](https://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx), так чтобы она была выполнена автоматически.

## Примеры и другие инструкции
Примеры для использования Rights Management, приложения для управления доступом, справочные инструкции см. в следующих разделах руководства пользователя приложения для управления доступом Rights Management:

-   [Примеры использования приложения для управления доступом RMS](../Topic/Rights_Management_sharing_application_user_guide.md#BKMK_SharingExamples)

-   [Что необходимо сделать?](../Topic/Rights_Management_sharing_application_user_guide.md#BKMK_SharingInstructions)

## См. также
[Руководство пользователя по приложению управления доступом Rights Management](../Topic/Rights_Management_sharing_application_user_guide.md)

