---
description: na
keywords: na
title: Frequently Asked Questions for Azure Rights Management
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 71ce491f-41c1-4d15-9646-455a6eaa157d
---
# Часто задаваемые вопросы про Azure Rights Management
Некоторые часто задаваемые вопросы о службе Microsoft [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)], также называемой Azure RMS:

## Как развернуть и начать использовать Azure RMS?
Сначала обратитесь к разделу [Требования для службы Azure Rights Management](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md), где есть сведения о вариантах облачной подписки, использовании локальных серверов с Azure RMS, сценариях развертывания, которые пока не поддерживаются, и том, какие устройства и приложения поддерживают Azure RMS. Приводится ссылка, если вам требуется список IP-адресов и доменных имен для брандмауэров или прокси-серверов. Также стоит обратить внимание на другие подразделы раздела [Начало работы со службой Azure Rights Management](../Topic/Getting_Started_with_Azure_Rights_Management.md), чтобы понять, как [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] помогает защитить данные организации, как она работает с приложениями, как она соотносится с локальной версией Active Directory Rights Management, а также понять термины и сокращения? которые относятся к [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)].

Затем, когда вы будете готовы тестировать Azure RMS или развернуть эту службу в организации, см. в разделе [Стратегия развертывания Azure Rights Management](../Topic/Azure_Rights_Management_Deployment_Roadmap.md) список шагов, ссылки на дополнительные сведения и инструкции.

Дополнительные сведения, ресурсы и варианты поддержки см. в разделе [Информация и поддержка Azure Rights Management](../Topic/Information_and_Support_for_Azure_Rights_Management.md).

## Можно интегрировать Azure RMS с моими локальными серверами?
Да. Служба Azure RMS может интегрироваться с локальными серверами, например файловыми серверами Windows, Exchange Server и SharePoint. Для этого используется [соединитель службы Rights Management](https://technet.microsoft.com/library/dn375964.aspx). Или, если вы просто хотите использовать инфраструктуру классификации файлов (FC) с Windows Server, можно использовать [командлеты защиты RMS](https://technet.microsoft.com/library/mt601315%28v=ws.10%29.aspx). Также можно синхронизировать и федерализировать контроллеры домена Active Directory с Azure AD для упрощения проверки подлинности пользователей, например с помощью [Azure AD Connect](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-aadconnect/).

Azure RMS автоматически создает XrML-сертификаты по мере необходимости и управляет ими, но не использует локальную инфраструктуру открытого ключа. Дополнительные сведения о том, как Azure RMS использует сертификаты, см. в разделе [Пошаговое руководство по работе с Azure RMS: первое использование, защита контента, использование контента](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md#BKMK_Walthrough) статьи [Что такое управление правами Azure?](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md).

## У меня есть гибридное развертывание Exchange, где некоторые пользователи находятся в Exchange Online, а другие пользователи на сервере Exchange Server — это поддерживается Azure RMS?
Да, и хорошо то, что пользователи смогут легко защищать и использовать защищенные сообщения электронной почты и вложений между двумя развертываниями Exchange. Для этой конфигурации следует [активировать Azure RMS](https://technet.microsoft.com/library/jj658941.aspx) и [включить управление правами на доступ к данным для Exchange Online](https://technet.microsoft.com/library/dn151475%28v=exchg.150%29.aspx), а затем провести [развертывание и настройку соединителя RMS](https://technet.microsoft.com/library/dn375964.aspx) для Exchange Server.

## Если я разверну Azure RMS в рабочей среде, будет ли моя компания затем привязана к этому решению и рискует ли она потерять доступ к содержимому, которое мы защитили с Azure RMS?
Нет, вы всегда сохраняете контроль над данными и сможете продолжать пользоваться ими, даже если вы решили не использовать Azure RMS. Дополнительные сведения см. в [Деактивация службы Azure Rights Management и вывод ее из использования](../Topic/Decommissioning_and_Deactivating_Azure_Rights_Management.md).

Тем не менее, прежде чем вывести развертывание Azure RMS из использования, мы бы хотели услышать ваше мнение и понять, почему вы приняли это решение. Если Azure RMS не соответствует бизнес-требованиям, обратитесь к нам на случай, если планируется предложить в ближайшем будущем новые функциональные возможности или если существуют альтернативы. Отправить сообщение электронной почты на адрес [AskIPTeam@Microsoft.com](mailto:askipteam@microsoft.com?subject=Planning%20to%20decommission%20Azure%20RMS), и мы будем рады обсудить технические и бизнес-требования.

## Могу ли я указывать пользователей, которым разрешено защищать содержимое с помощью Azure RMS?
Да, в службе Azure RMS есть элементы управления переносом пользователей для этого сценария. Для получения дополнительных сведений см. подраздел [Настройка элементов управления переносом для поэтапного развертывания](../Topic/Activating_Azure_Rights_Management.md#BKMK_OnboardingControls) в разделе [Активация управления правами Azure](../Topic/Activating_Azure_Rights_Management.md).

## Могу ли я запретить пользователям предоставлять общий доступ к защищенным документам конкретных организаций?
Одним из важнейших преимуществ Azure RMS является поддержка взаимодействия "бизнес-бизнес" без необходимости настраивать явные отношения доверия для каждой партнерской организации, так как за проверку подлинности отвечает Azure AD.

Администратор не может запретить пользователям безопасно предоставлять доступ к документам конкретных организаций. Например, вам необходимо заблокировать конкурирующую организацию или организацию, которой вы не доверяете. Запрет отправки защищенных документов в Azure RMS пользователям этих организаций не имеет смысла, так как пользователи будут отправлять документы незащищенными, а это, возможно, худшее, что может случиться в данном сценарии. Например, вы не сможете определить, кто и кому предоставляет доступ к конфиденциальным документам компании, но это можно сделать, если документ (или электронное письмо) защищен Azure RMS.

## Если предоставить доступ к защищенному документу кому-либо за пределами компании, как для этого пользователя выполняется проверка подлинности?
Azure RMS всегда использует учетную запись Azure Active Directory и связанный адрес электронной почты для проверки подлинности пользователя, что делает прозрачной совместную работу между организациями для администраторов. Если другая организация использует службы Azure, для пользователей уже будут созданы учетные записи в Azure Active Directory, даже если эти учетные записи создаются и контролируются локально и затем синхронизируются в Azure.  Если организация использует Office 365, на самом деле эта служба также использует Azure Active Directory для учетных записей пользователей.  Если организация пользователя не использует управляемые учетные записи в Azure, пользователи могут зарегистрироваться в [RMS для частных лиц](https://technet.microsoft.com/library/dn592127.aspx), которая создает неуправляемый клиент Azure и каталог для организации с учетной записью пользователя, чтобы этот пользователь мог затем проходить проверку подлинности для Azure RMS.

Метод проверки подлинности для этих учетных записей может изменяться в зависимости от того, как администратор в другой организации настроил учетные записи Azure Active Directory. Например они могут использовать пароли, которые были созданы для этих учетных записей, многофакторную проверку подлинности (MFA), федерацию или пароли, созданные в доменных службах Active Directory и затем синхронизированные с Azure Active Directory.

## Можно ли добавить пользователей из за пределов моей организации в пользовательские шаблоны?
Да.  Создание пользовательских шаблонов, которые конечные пользователи (и администраторы) могут выбирать в приложениях, позволяет быстро и легко применять защиту информации с помощью предопределенных политик, указанных вами. Один из параметров в шаблоне является возможность доступа к содержимому, и вы можете указать пользователей и группы из вашей организации и пользователей за пределами организации.

Для указания внешних пользователей для вашей организации используйте [модуль Windows PowerShell для Azure Rights Management](https://technet.microsoft.com/library/jj585012.aspx):

-   **Создание или обновление шаблона с помощью объекта определения прав**.    Укажите внешние адреса электронной почты и их права в объекте определения прав, который затем используется для создания или обновления шаблона. Для создания объекта определения прав вы создаете переменную с помощью командлета [New-AadrmRightsDefinition](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727080.aspx) и затем передаете эту переменную с параметром -RightsDefinition командлету [Add-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727075.aspx) (для нового шаблона) или командлету [Set-AadrmTemplateProperty](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727076.aspx) (при изменении существующего шаблона). Однако, если вы добавляете этих пользователей к существующему шаблону, в шаблонах потребуется определить объекты определения прав для существующих групп, а не только внешних пользователей.

Дополнительную информацию о пользовательских шаблонах см. в статье [Настройка настраиваемых шаблонов для службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md).

## Какие устройства и типы файлов поддерживаются Azure RMS?
Список поддерживаемых устройств см. в подразделе [Поддерживающие Azure RMS устройства клиента](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_SupportedDevices) раздела [Требования для службы Azure Rights Management](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md). Так как сейчас не все из поддерживаемых устройств могут использовать все возможности RMS, обязательно сверьтесь с таблицей [Возможности клиентских устройств](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_ClientCapabilities) в том же разделе.

Azure RMS может поддерживать пять типов файлов. Для текстовых файлов, изображений, файлов Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint), PDF-файлов и некоторых других типов файлов Azure RMS обеспечивает встроенную защиту, включающую шифрование и обеспечение прав доступа (разрешений). Для других типов приложений и файлов универсальная защита обеспечивает инкапсуляцию файлов и проверку подлинности, чтобы проверить, авторизован ли пользователь для открытия файла.

Список расширений имен файлов, изначально поддерживаемых Azure RMS, см. в разделе [Поддерживаемые типы файлов и расширений имен файлов](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx) в [Руководстве администратора приложения для управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx). Не перечисленные расширения имен файлов поддерживаются с помощью приложения для управления доступом RMS, которое автоматически применяет универсальную защиту для этих файлов.

## Когда появится поддержка миграции из AD RMS?
Изначально служба Azure RMS не поддерживала миграцию из локального развертывания Rights Management, например AD RMS. Но теперь эта возможность поддерживается.

Дополнительные сведения см. в [Переход от AD RMS к Azure Rights Management](../Topic/Migrating_from_AD_RMS_to_Azure_Rights_Management.md).

## Мы хотим использовать BYOK с Azure RMS, но узнали, что это не совместимо с Exchange Online, каков ваш совет?
Не позволяйте этому временному ограничению задерживать развертывание Azure RMS. Если вы хотите использовать Exchange Online в режиме BYOK, рекомендуется сейчас развернуть Azure RMS в режиме управления ключами по умолчанию, в котором корпорация Майкрософт создает ключ и управляет им. Таким образом вы получаете все преимущества защиты важных файлов и сообщений электронной почты с возможностью перейти на BYOK позже (например, когда Exchange Online будет поддерживать BYOK).

Тем не менее, если по политике компании требуется использовать аппаратный модуль безопасности (HSM), и в противном случае это заблокирует развертывание Azure RMS, другой вариант — развертывание Azure RMS с BYOK с ограниченными возможностями RMS для Exchange. Для получения дополнительных сведений см. подраздел [Цены и ограничения BYOK](../Topic/Planning_and_Implementing_Your_Azure_Rights_Management_Tenant_Key.md#BKMK_Pricing) в разделе [Планирование и реализация ключа клиента службы Azure Rights Management](../Topic/Planning_and_Implementing_Your_Azure_Rights_Management_Tenant_Key.md).

## Функция, которая мне нужна, не работает с защищенными библиотеками SharePoint. Планируется ли ее поддержка?
В настоящее время SharePoint поддерживает защиту документов с помощью RMS благодаря библиотекам, защищенным с помощью управления правами на доступ к данным, которые не поддерживают пользовательские шаблоны, отслеживание документов и другие функции.  Дополнительные сведения см. в подразделе [SharePoint Online и OneDrive для бизнеса: настройка службы управления правами на доступ к данным](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_SharePointOnline) раздела [Поддержка приложениями Azure Rights Management](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md).

Если вы заинтересованы в конкретной функции, которая еще не поддерживается, необходимо следить за объявлениями в [блоге команды разработчиков RMS](http://blogs.technet.com/b/rms/).

## Как настроить OneDrive для бизнеса в SharePoint Online, чтобы пользователи безопасно использовали файлы с пользователями внутри и вне организации?
По умолчанию эту настройку выполняют сами пользователи, а не администратор Office 365.

Точно так же, как администратор веб-сайта SharePoint включает и настраивает IRM для своей библиотеки SharePoint, OneDrive для бизнеса предназначен для пользователей, которые включают и отключают IRM для своей библиотеки OneDrive для бизнеса.  Однако с помощью PowerShell вы сможете сделать это для них. Для получения инструкций разверните раздел [SharePoint Online и OneDrive для бизнеса: настройка службы управления правами на доступ к данным](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_SharePointOnline) статьи [Настройка приложений для службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md).

## Есть ли у вас советы и рекомендации по успешному развертыванию RMS?
После наблюдения за многими развертываниями, а также общения с клиентами, партнерами, консультантами и инженерами поддержки, можно дать один важный совет: **Создание и развертывание простых политик управления правами**.

Поскольку Azure RMS поддерживает безопасную передачу файлом кому угодно, вы можете проявить амбиции в вопросе охвата защиты информации. Но будьте осторожны с политиками управления правами. Во многих организациях для бизнеса больше всего важна защита от утечки данных, достигаемая путем применения шаблона политики управления правами по умолчанию, ограничивающего доступ сотрудниками организации. Конечно, вы можете настроить более детальные политики, запретить печать, редактирование и так далее. Но при этом стоит использовать такие детальные ограничения как исключение для документов, которым требуется высокая степень защиты, и не использовать такие жесткие политики сразу, остановившись на более плавном подходе.

## Какие возможности можно и нельзя использовать в разных подписках Azure RMS?
В платных подписках с поддержкой Azure RMS (Office 365, Azure RMS Premium и Enterprise Mobility Suite) существуют некоторые различия в поддерживаемых возможностях RMS. Их список см. в разделе [Сравнение предложений для служб Rights Management (RMS)](http://technet.microsoft.com/dn858608).

Бесплатная подписка с поддержкой Azure RMS (RMS для частных лиц) обеспечивает использование содержимого, защищенного с помощью Azure RMS. Дополнительные сведения см. в [RMS для отдельных пользователей и служба Azure Rights Management](../Topic/RMS_for_Individuals_and_Azure_Rights_Management.md).

## Где модно получить техническую информацию о бесплатной подписке на Azure RMS (RMS для частных лиц) — например, как она в действительности работает, как управлять учетными записями, какие домены нельзя использовать?
Ответы на эти вопросы вы найдете в разделе [RMS для отдельных пользователей и служба Azure Rights Management](../Topic/RMS_for_Individuals_and_Azure_Rights_Management.md).

## Как восстановить доступ к файлам, которые были защищены, если сотрудник уволился из организации?
Используйте функцию суперпользователя Azure RMS, которая позволяет авторизованным пользователям получить полные права владения для лицензий на использование, которые были предоставлены клиентом RMS вашей организации. Эта же функция позволяет авторизованным службам индексировать и проверять файлы при необходимости.

Дополнительные сведения см. в [Настройка суперпользователей для Azure Rights Management и служб обнаружения или восстановления данных](../Topic/Configuring_Super_Users_for_Azure_Rights_Management_and_Discovery_Services_or_Data_Recovery.md).

## Может ли Rights Management блокировать создание снимков экрана?
Rights Management блокирует создание снимков экрана для большинства распространенных средств создания снимков экрана, что может помочь предотвратить случайное или намеренное раскрытие конфиденциальной или важной информации. Однако существует множество способов, с помощью которых пользователь может поделиться данными, отображаемыми на экране, и создание снимка экрана — только один из них. Например, пользователь, который хочет поделиться отображаемой на экране информацией, может просто сфотографировать ее камерой мобильного телефона, переписать ее или просто устно сообщить ее кому-то другому.

Как показывают эти примеры, предотвратить ненадлежащую передачу данных невозможно одними лишь технологическими средствами. Хотя Rights Management может помочь защитить важные данные путем авторизации и политик использования, это решение по управлению правами должно использоваться совместно с другими мерами. Например, реализуйте физическую безопасность, тщательно следите за поведением людей, которым предоставлен доступ к данным организации, и вкладывайте средства в образование пользователей, чтобы они поняли, какими данными делиться нельзя.

## Где можно найти сопроводительную информацию по Azure RMS — например, сведения о правовых аспектах, соответствии требованиям и соглашениях об уровне обслуживания?
Azure RMS поддерживает другие службы и использует другие службы. Если вы ищете информацию, связанную с Azure RMS, но не относящуюся к использованию службы Azure RMS, ознакомьтесь со следующими ресурсами:

**Правовая информация и конфиденциальность:**

-   Информация о соглашении Microsoft Azure: [Соглашение Microsoft Azure](http://azure.microsoft.com/support/legal/subscription-agreement/)

-   Информация о конфиденциальности Microsoft Azure: [Заявление о конфиденциальности Microsoft Azure](http://azure.microsoft.com/support/legal/privacy-statement/)

**Безопасность, соответствие требованиям и аудит:**

См. раздел [Нормативные требования и требования безопасности](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md#BKMK_RMScompliance) в статье [Что такое управление правами Azure?](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md). Кроме того:

-   Внешняя сертификация для Azure RMS: [Центр управления безопасностью Microsoft Azure](http://azure.microsoft.com/support/trust-center/)

-   Информация о FIPS 140: [проверка FIPS 140](https://technet.microsoft.com/library/security/cc750357.aspx)

**Соглашения об уровне обслуживания:**

-   Соглашение об уровне обслуживания для Azure RMS в зависимости от выбранной страны: [Соглашение об уровне обслуживания](http://microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&amp;DocumentTypeId=37)

-   Соглашение об уровне обслуживания для Azure Active Directory: [Соглашения об уровне обслуживания](http://azure.microsoft.com/support/legal/sla/)

**Документация:**

-   Сайт документации по Azure Active Directory: [Azure Active Directory](http://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory/)

-   Библиотека Azure Active Directory: [Azure Active Directory](http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj673460.aspx)

-   Библиотека Office 365: [Office 365](http://technet.microsoft.com/library/dn127064%28v=office.14%29.aspx)

## Что делать, если здесь нет интересующего меня вопроса?
Используйте ссылки и ресурсы, указанные в разделе [Информация и поддержка Azure Rights Management](../Topic/Information_and_Support_for_Azure_Rights_Management.md).

Кроме того, конечные пользователи могут обратить внимание на следующие часто задаваемые вопросы, составленные специально для них:

-   [Часто задаваемые вопросы о приложении для управления доступом Microsoft Rights Management для Windows](https://technet.microsoft.com/dn467883)

-   [Часто задаваемые вопросы о приложении для управления доступом Microsoft Rights Management для мобильных платформ и платформ Mac](https://technet.microsoft.com/dn451248)

-   [Вопросы и ответы по отслеживанию документов](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523977)

Эта страница вопросов и ответов будет регулярно обновляться с указанием добавленных элементов в ежемесячных оповещениях об обновлении документации в блоге [группы разработчиков Microsoft Rights Management (RMS)](http://blogs.technet.com/b/rms/).

> [!TIP]
> Можно воспользоваться [тегом docs](http://blogs.technet.com/b/rms/archive/tags/docs/) в блоге, чтобы было проще найти эти оповещения.

## См. также
[Начало работы со службой Azure Rights Management](../Topic/Getting_Started_with_Azure_Rights_Management.md)

