---
description: na
keywords: na
title: Helping Users to Protect Files by Using Azure Rights Management
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 58f9a6ff-4121-4c8c-9865-1bb290604ad2
---
# Помощь пользователям по защите файлов с использованием Azure Rights Management
После развертывания и настройки Azure Rights Management (Azure RMS) для организации необходимо предоставить справочную информацию и рекомендации для пользователей, администраторов и службы технической поддержки.

-   **Информация для конечных пользователей:**

    Проинформируйте пользователей, как и в каких случаях защищать документы и сообщения электронной почты, содержащие конфиденциальные сведения. По возможности предоставьте сведения для существующих рабочих процессов, чтобы пользователи могли включить дополнительные действия в уже знакомый процесс, а не обучаться совершенно новому процессу. Обязательно сообщите им о преимуществах (и рисках), относящихся к вашей сфере деятельности, а также предоставьте рекомендации, когда им следует защищать файлы и электронные сообщения. Если настроены [специальные шаблоны](http://technet.microsoft.com/library/dn642472.aspx), предоставьте инструкции по выбору каждого шаблона, если имени и описания шаблона недостаточно, чтобы пользователи могли сделать правильный выбор.

    > [!TIP]
    > Видео с примерами для конечных пользователей:
    > 
    > -   [Взаимодействие с пользователем в Azure RMS](http://channel9.msdn.com/Series/Information-Protection/Azure-RMS-user-experience)
    > -   [Отслеживание документов и отзыв прав доступа с помощью Azure RMS](http://channel9.msdn.com/Series/Information-Protection/Azure-RMS-Document-Tracking-and-Revocation)

-   **Информация для администраторов.**

    Некоторые приложения автоматически применяют защиту информации, используя политики и параметры, настроенные администраторами. Может потребоваться предоставить инструкции по таким приложениям для других администраторов, управляющих этими приложениями и службами. Дополнительные сведения см. в разделах [Поддержка приложениями Azure Rights Management](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md) и [Настройка приложений для службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md).

-   **Сведения службы технической поддержки:**

    Одним из наиболее полезных средств для поддержки является [анализатор RMS](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46437).   Операторы службы технической поддержки могут запускать это средство в режиме администратора Azure RMS, а также могут предлагать пользователям запускать его в режиме пользователя Azure RMS. Это средство может не только помочь выявить проблемы, но также устранить их, а если проблема не устранена, — сделать запись в журналах трассировки.

    Если есть допустимые запросы на полные права доступа к защищенным документам, например запрос со стороны юридического отдела или со стороны менеджера после ухода сотрудника из организации, убедитесь, что служба технической поддержки располагает процессами для таких запросов, в которых используется [функция суперпользователя](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt147272.aspx) Azure RMS.

    Кроме того, ниже приведено несколько типичных проблем, о которых могут сообщить пользователи:

    -   **Справка по входу.**

        У пользователей могут запрашиваться учетные данные, если Azure требуется проверить подлинность пользователя, и невозможно использовать кэшированные учетные данные. Это должна быть учетная запись пользователя в организации или учебном заведении и пароль, связанный с клиентом Office 365 или Azure Active Directory. Это не учетная запись Майкрософт (ранее Microsoft Live ID) и не личная учетная запись электронной почты, поскольку эти учетные записи в настоящее время не поддерживаются в Azure RMS. Предоставьте пользователям и службе технической поддержки инструкции, какую учетную запись следует использовать, когда при использовании приложений с Azure RMS запрашиваются учетные данные.

    -   **Проблемы защиты или использования содержимого:**

        Убедитесь, что пользователи имеют соответствующие инструкции для своих рабочих приложений и используют приложения и устройства, которые поддерживаются Azure RMS. Дополнительные сведения о поддерживаемых приложениях и устройствах см. в разделе [Требования для службы Azure Rights Management](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md).

        Если пользователи увидят ошибку при попытке защитить или использовать содержимое, попросите их запустить [анализатор RMS](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46437) от имени пользователя Azure RMS.

        Если пользователи сообщат о том, что они могут открыть защищенный документ, но у них нет необходимых прав, попросите их запустить[анализатор RMS](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46437) от имени пользователя Azure RMS, загрузить и просмотреть шаблоны. Это подтверждает успешную загрузку шаблонов и получение прав, которые предоставляются шаблонами. Проблема может быть в том, что пользователь не находится в нужной группе, настроенной для шаблона, или же шаблон нуждается в повторной настройке для пользователя.

В следующих разделах содержатся сведения для конкретных приложений, которые помогут пользователям защитить конфиденциальные документы и электронные сообщения.

## Использование защиты информации с приложением для управления доступом Rights Management
Приложение для управления доступом Rights Management (RMS) необходимо пользователям, чтобы защищать и использовать защищенный контент при работе с Office 2010, но рекомендуется для всех компьютеров и мобильных устройств, которые поддерживают Azure RMS.

Кроме упрощения защиты важных документов для пользователей, приложение для управления доступом RMS позволяет отслеживать защищенные документы и при необходимости отменять доступ к ним.

Инструкции по использованию этого приложения для Windows см. в разделе [Руководство пользователя по приложению управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339006.aspx).

Для мобильных устройств см. раздел [Часто задаваемые вопросы относительно приложения для управления доступом Microsoft Rights Management для мобильных платформ](http://technet.microsoft.com/dn451248).

> [!TIP]
> Высокоуровневый пример со снимками экрана см. в разделе [Пользователи могут безопасно обмениваться вложениями с мобильными пользователями](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md#BKMK_Example_SharingApp) статьи [Что такое управление правами Azure?](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md)

## Использование защиты информации с Office 365, Office 2016 или Office 2013
Если используется Azure RMS, и приложение для управления доступом Rights Management не установлено, то пользователи не увидят кнопку **Share Protected** (Защищенный общий доступ) на ленте и пункт меню **Protect in-place** (Защита на месте) в проводнике, а эти элементы упрощают выполнение задачи защиты файлов. Такие пользователи должны следовать инструкциям, подобным приведенным ниже.

> [!TIP]
> Чтобы найти справку по конкретным приложениям и инструкции по использованию защиты информации в этих приложениях, выполните поиск по **IRM** и имени и версии приложения.

#### Защита документа в Word 2013

1.  Создайте новый документ в Microsoft Word.

2.  В меню **Файл** щелкните **Сведения**, **Защита документа**, нажмите кнопку **Ограничение доступа** и затем выберите шаблон, чтобы быстро применить соответствующие права на использование, или выберите **Ограничение доступа** и выберите права на использование самостоятельно.

    > [!NOTE]
    > Если это первое использование Rights Management, то с вами свяжется служба[!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] и предложит ввести учетные данные для настройки клиента Office IRM.

3.  Сохраните документ.

Когда другой пользователь открывает документ, то сначала он проходит проверку подлинности. Если у него нет прав на открытие документа, этот документ не откроется. Если пользователь имеет право на открытие документа, то документ откроется с ограниченными правами на использование, заданными для этого пользователя. Например, право "View-only" (Только просмотр) не разрешает пользователю изменять или сохранять документ, даже если он сначала копируется в другое расположение. Права на использование отображаются вверху документа с помощью баннера ограничений. Этот баннер может отображать разрешения, примененные к документу, или ссылку на них.

#### Защита сообщения электронной почты при использовании Outlook 2013 и Exchange Online

1.  В Outlook создайте новое почтовое сообщение, адресованное получателю в организации.

2.  На вкладке **ПАРАМЕТРЫ** щелкните **Разрешение** а затем выберите какой-либо вариант. Например: **Не пересылать**, **&lt;Название_организации&gt; — конфиденциально** или **&lt;Название_организации&gt; — только для конфиденциального просмотра**.

3.  Отправьте сообщение.

Как и в случае защищенного документа, когда адресат получает сообщение электронной почты, то сначала проходит проверку подлинности. Если получатель имеет право просмотра этого сообщения, то сообщение откроется с ограниченными правами на использование, заданными для этого пользователя. Например, если было выбрано ограничение **Не пересылать**, то кнопка «Переслать» на ленте будет недоступна.

#### Защита сообщения электронной почты при использовании Outlook Web App

1.  В Outlook Web App создайте новое почтовое сообщение, адресованное получателю в организации.

2.  Нажмите кнопку  **…**,  нажмите **установить разрешение** и выберите какой-либо вариант. Например: **Не пересылать**, **Не отвечать всем**, **&lt;Название_организации&gt; — конфиденциально** или **&lt;Название_организации&gt; — только для конфиденциального просмотра**.

3.  Отправьте сообщение.

Как и в случае защищенного документа, когда адресат получает сообщение электронной почты, то сначала проходит проверку подлинности. Если получатель имеет право просмотра этого сообщения, то сообщение откроется с ограниченными правами на использование, заданными для этого пользователя. Например, если было выбрано ограничение **Не отвечать всем**, вариант **ОТВЕТИТЬ ВСЕМ** в окне сообщения будет недоступен.

## См. также
[Использование службы Azure Rights Management](../Topic/Using_Azure_Rights_Management.md)

