---
description: na
keywords: na
title: How Applications Support Azure Rights Management
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2cdc7bde-4044-4021-b887-11476f99afd9
---
# Поддержка приложениями Azure Rights Management
Следующие сведения помогут понять, каким образом пользовательские приложения (такие как приложения Office, Word, Excel, PowerPoint и Outlook) и службы (такие как Exchange и SharePoint) могут использовать Microsoft [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] для защиты данных организации.

-   [Приложение для управления RMS-доступом для Windows и мобильных платформ](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md#BKMK_SharingAppIntro)

-   [Приложения Office 365: Word, Excel, PowerPoint, Outlook](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md#BKMK_OfficeAppsIntro)

    -   [Exchange Online и Exchange Server](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md#BKMK_ExchangeIntro)

    -   [SharePoint Online и SharePoint Server](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md#BKMK_SharePointIntro)

-   [Файловые серверы, на которых выполняется Windows Server и используется инфраструктура классификации файлов (FCI)](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md#BKMK_FCIIntro)

-   [Другие приложения, поддерживающие API RMS](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md#BKMK_APIAppsIntro)

> [!NOTE]
> Сведения о приложениях и версиях, которые поддерживает [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] (Azure RMS), см. в разделе [Требования для службы Azure Rights Management](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md).

В некоторых случаях защита информации применяется автоматически, в соответствии с настроенными политиками. Например, это происходит в случае библиотек SharePoint, классифицированных файлов и правил транспорта Exchange. В других случаях пользователи должны самостоятельно применять защиту из приложений, выбирая шаблон или конкретные параметры. Например, в случае отправки файла по электронной почте или защиты файла на месте можно ограничить доступ или использование для выбранных пользователей или для пользователей вне организации.

Шаблоны облегчают пользователям (и настраивающим политики администраторам) применение правильного уровня защиты и ограничение доступа пользователям внутри организации. Хотя [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] поставляется с двумя шаблонами по умолчанию, скорее всего вы захотите создать собственные шаблоны, чтобы сократить затраты времени на указание отдельных параметров. Дополнительные сведения см. в [Настройка настраиваемых шаблонов для службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Custom_Templates_for_Azure_Rights_Management.md).

В случаях, когда пользователи должны самостоятельно применять защиту информации, убедитесь, что пользователям предоставлены инструкции и рекомендации по тому, когда и как это следует делать. Инструкции должны быть предусмотрены для всех приложений и версий, с которыми работают пользователи, а также для разных вариантов их использования. Рекомендации по тому, когда и как применять защиту информации, должны соответствовать коммерческой деятельности организации. Дополнительные сведения см. в [Помощь пользователям по защите файлов с использованием Azure Rights Management](../Topic/Helping_Users_to_Protect_Files_by_Using_Azure_Rights_Management.md).

Сведения о настройке этих приложений для Azure RMS см. в разделе [Настройка приложений для службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md).

> [!TIP]
> Примеры и снимки экранов для приложений, которые используют Azure RMS, см. в разделе [Azure RMS в действии: что видят администраторы и пользователи?](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md#BKMK_RMSpictures) статьи [Что такое управление правами Azure?](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md).

## <a name="BKMK_SharingAppIntro"></a>Приложение для управления RMS-доступом для Windows и мобильных платформ
Приложение для управления доступом RMS — это бесплатное приложение с возможностью загрузки, которое требуется для поддержки Office 2010, но также рекомендуется для компьютеров Windows, Mac и мобильных устройств. Одно из его преимуществ заключается в том, что оно может применять универсальную защиту для приложений и файлов, встроенная поддержка которых в [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_2](../Token/aad_rightsmanagement_2_md.md)] не предусмотрена, а это означает, что можно защитить любые файлы. Дополнительные сведения см. в разделах [Уровни защиты — собственный и универсальный](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx) и [Руководстве администратора по приложению управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx).

Когда пользователи защищают свои файлы с помощью приложения для управления доступом RMS, они также могут отслеживать защищенные документы и при необходимости отменять доступ к ним. Для этого применяется [сайт отслеживания документов](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529562).

Для компьютеров Windows приложение для управления RMS-доступом плавно интегрируется в уже используемые приложения и улучшает их.

-   Устанавливается надстройка Office для Word, Excel, PowerPoint и Outlook. Эта надстройка предоставляет пользователям кнопку **Share Protected** (Защищенный общий доступ) на ленте, при нажатии на которую открывается простое в использовании диалоговое окно параметров, наиболее часто используемых для защиты файлов, отправляемых по электронной почте. Эта кнопка также позволяет получить быстрый доступ к сайту отслеживания документов.

-   Новый пункт меню, которое вызывается при щелчке правой кнопкой мыши, для проводника. Пользователям предоставляется пункт меню **Protect in-place** (Защита на месте), при выборе которого вызывается простое в использовании диалоговое окно параметров, наиболее часто используемых для защиты файлов, хранящихся на диске.

-   Средство просмотра для открытия файлов, защищенных [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_2](../Token/aad_rightsmanagement_2_md.md)]. Это средство просмотра вызывается автоматически, если отсутствуют другие установленные приложения, могущие открывать защищенный файл.

-   Внутренняя конфигурация для Office 2010, которая позволяет Word, Excel, PowerPoint и Outlook из этого набора беспроблемно работать с [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)].

Несмотря на то, что приложение для управления доступом RMS для Windows можно загрузить и установить для одного компьютера со [страницы Microsoft Rights Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303970), оно также поддерживает корпоративное развертывание для автоматической установки и пользовательской конфигурации. Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы:

-   [Руководство администратора по приложению управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx)

-   [Руководство пользователя по приложению управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339006.aspx)

Приложение для управления RMS-доступом для мобильных устройств поддерживает наиболее распространенные мобильные устройства, такие как iPad и iPhone, Android, Windows Phone и Windows RT. Пользователи могут загрузить это приложение в соответствующем магазине, а ссылки на такие магазины есть [на странице Microsoft Rights Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303970).

## <a name="BKMK_OfficeAppsIntro"></a>Приложения Office 365: Word, Excel, PowerPoint, Outlook
Эти приложения содержат встроенную поддержку Rights Management благодаря службе управления правами на доступ к данным (IRM) и позволяют пользователям защищать сохраняемые документы или отправляемые сообщения электронной почты. Пользователи могут применять шаблоны или выбирать специальные параметры для ограничений доступа, прав и использования. Например, можно настроить файл, чтобы он был доступен только сотрудникам организации, или контролировать возможность изменения файла, или открыть файл только для чтения, или запретить печать файла. Для зависимых от времени файлов можно настроить срок действия (напрямую или с помощью шаблона), после которого файл станет недоступным. В Outlook пользователи также могут выбирать параметр **Do Not Forward** (Не пересылать), чтобы предотвратить утечку данных.

### <a name="BKMK_ExchangeIntro"></a>Exchange Online и Exchange Server
При использовании Exchange Online или Exchange Server можно применять интеграцию с управлением правами на доступ к данным (IRM), которое предоставляет следующие дополнительные решения по защите информации.

-   **Exchange ActiveSync IRM** позволяет мобильным устройствам защищать сообщения электронной почты и использовать защищенные сообщения.

-   Поддержка RMS для **Outlook Web App**, реализованная так же, как в клиенте Outlook, предоставляет пользователям возможность защищать сообщения электронной почты с помощью шаблонов или отдельных параметров, а также читать и использовать защищенные сообщения электронной почты, которые были им отправлены.

-   **Правила защиты** для клиентов Outlook, настраиваемые администраторами для автоматического применения шаблонов RMS к сообщениям электронной почты для указанных получателей. Например, можно разрешить чтение внутренних сообщений электронной почты, отправленных в юридический отдел, только сотрудникам юридического отдела, и запретить пересылку таких сообщений. Пользователь видит защиту, которая применяется к сообщению электронной почты, еще до его отправки, и по умолчанию может удалить ее, если сочтет излишней. Перед отправкой сообщения электронной почты шифруются. Дополнительные сведения см. в разделах [Правила защиты Outlook](http://technet.microsoft.com/library/dd638178%28v=exchg.150%29.aspx) и [Создание правила защиты Outlook](http://technet.microsoft.com/library/dd638196%28v=exchg.150%29.aspx) в библиотеке Exchange.

-   **Правила транспорта**, которые администратор может настраивать для автоматического применения шаблонов RMS к сообщениям электронной почты на основе таких свойств, как отправитель, получатель, тема сообщения и содержимое сообщения. По своей концепции они похожи на правила защиты, но не разрешают пользователям удалять защиту, могут применяться к Outlook Web Access и к сообщениям, отправляемым мобильными устройствами, и не шифруют сообщения перед отправкой с клиента. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание правила защиты транспорта](http://technet.microsoft.com/library/dd302432.aspx) в библиотеке Exchange.

-   **Политики защиты от потери данных (DLP)**, содержащие наборы условий для фильтрации сообщений электронной почты и выполняющие действия по защите от потери данных конфиденциального или секретного содержимого (например, личных сведений или данных кредитной карты). При обнаружении конфиденциальных данных можно использовать подсказки политики, чтобы оповестить пользователей о необходимости применения защиты информации, исходя из сведений в сообщении электронной почты. Дополнительные сведения см. в разделе [Предотвращение потери данных](http://technet.microsoft.com/library/jj150527%28v=exchg.150%29.aspx) в библиотеке Exchange.

-   **Шифрование сообщений Office 365**, использующее правила транспорта для отправки зашифрованных сообщений электронной почты получателям за пределами организации. Такое сообщение читается в браузере с интерфейсом, похожим на Outlook Web App. Текст заявления об отказе и текст заголовка в зашифрованных сообщениях организации можно настраивать, и даже добавлять логотип организации. Дополнительные сведения см. в разделе [Шифрование сообщений Office 365](http://office.microsoft.com/o365-message-encryption-FX104179182.aspx) на веб-сайте Office.

В Exchange Server можно использовать функции защиты информации с [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)], развернув соединитель RMS, который выступает в качестве ретранслятора между локальными серверами и облачной службой RMS. Дополнительные сведения см. в [Развертывание соединителя службы Azure Rights Management](../Topic/Deploying_the_Azure_Rights_Management_Connector.md).

### <a name="BKMK_SharePointIntro"></a>SharePoint Online и SharePoint Server
При использовании SharePoint Online или SharePoint Server можно применять интеграцию с управлением правами на доступ к данным (IRM), которая позволяет администраторам защищать списки или библиотеки таким образом, чтобы при извлечении пользователем документа файл был защищен, и просматривать и использовать его могли бы только авторизованные пользователи, согласно заданным политикам защиты информации. Например, файл может быть открыт только для чтения, или отключено копирование текста, или запрещено создание локальной копии, или запрещена печать файла.

Защита информации для списков и библиотек всегда применяется администратором, а не конечным пользователем. Защита информации применяется на уровне списка или библиотеки ко всем документам в этом контейнере, а не к отдельным файлам.  Если вы используете SharePoint Online, пользователи также могут применять IRM для своей библиотеки OneDrive для бизнеса.

Сначала необходимо включить службу IRM для SharePoint. Далее нужно указать службу управления правами на доступ к данным (IRM) для библиотеки. В случае SharePoint Online и OneDrive для бизнеса пользователи также могут включить службу управления правами на доступ к данным для своей библиотеки OneDrive для бизнеса. SharePoint не использует шаблоны политики прав, хотя параметры конфигурации SharePoint, которые можно выбрать, точно соответствуют параметрам, указываемым в шаблонах.

В SharePoint Server можно использовать функции защиты информации с [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)], развернув соединитель RMS, который выступает в качестве ретранслятора между локальными серверами и облачной службой RMS. Дополнительные сведения см. в [Развертывание соединителя службы Azure Rights Management](../Topic/Deploying_the_Azure_Rights_Management_Connector.md).

> [!NOTE]
> В настоящее время применительно к использованию IRM с SharePoint существуют следующие ограничения.
> 
> -   Нельзя использовать шаблоны по умолчанию или настраиваемые шаблоны, которыми вы можете управлять на классическом портале Azure.
> -   Файлы с расширением .PPDF для защищенных PDF-файлов не поддерживаются. Файлы с расширением .PDF, которые изначально защищаются с помощью RMS, поддерживаются в случае применения приложения для чтения PDF-файлов, которое имеет встроенную поддержку RMS.
> -   Так как Office на мобильных устройствах пока еще не поддерживает RMS, на этих устройствах для просмотра файлов, которые были защищены с помощью RMS, должен использоваться браузер. При этом файлы доступны только для чтения.

Azure RMS применяет ограничения использования и шифрование данных для документов при их загрузке из SharePoint, а не при первом создании документа в SharePoint или загрузке в библиотеку. Сведения о защите документов перед загрузкой приведены в статье [Шифрование данных в OneDrive для бизнеса и SharePoint Online](https://technet.microsoft.com/library/dn905447.aspx) в документации SharePoint.

Дополнительные сведения об использовании Azure RMS с SharePoint см. в следующем сообщении в блоге Office: [Новые возможности по управлению правами на доступ к данным в SharePoint и SharePoint Online](http://blogs.office.com/2012/11/09/whats-new-with-information-rights-management-in-sharepoint-and-sharepoint-online/).

## <a name="BKMK_FCIIntro"></a>Файловые серверы, на которых выполняется Windows Server и используется инфраструктура классификации файлов (FCI)
При настройке Windows Server для использования инфраструктуры классификации файлов диспетчер ресурсов файлового сервера может сканировать локальные файлы и определять, содержат ли они конфиденциальные данные. Файлы, соответствующие этому критерию, помечаются свойствами классификации, которые задает администратор. Затем инфраструктура классификации файлов может предпринимать автоматические действия в соответствии с классификацией. Одно из этих действий включает применение защиты информации с помощью [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] и развертывание соединителя Rights Management (соединителя RMS). Затем файлы Office автоматически защищаются с помощью Azure RMS.

Для защиты файлов всех типов можно использовать не соединитель RMS, а скрипт Windows PowerShell, где применяются командлеты из [средства защиты RMS](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=47256).

Политики классификации являются полностью настраиваемыми и имеют большие возможности расширения, чтобы можно было предотвратить утечку данных как от неавторизованных, так и от авторизованных пользователей. Они могут даже уменьшить риск утечки данных от сетевых администраторов, поскольку можно настроить политики, в которых администраторам не требуется доступ к файлам.

Инструкции по развертыванию и настройке соединителя RMS для файлов Office см. в статье [Развертывание соединителя службы Azure Rights Management](../Topic/Deploying_the_Azure_Rights_Management_Connector.md).

Инструкции по использованию скрипта Windows PowerShell для всех типов файлов см. в статье [Использование защиты RMS совместно с инфраструктурой классификации файлов &#40;FCI&#41; Windows Server](../Topic/RMS_Protection_with_Windows_Server_File_Classification_Infrastructure__FCI_.md).

## <a name="BKMK_APIAppsIntro"></a>Другие приложения, поддерживающие API RMS
С помощью пакета SDK RMS разработчики в организации могут создавать бизнес-приложения со встроенной поддержкой [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)]. Способ интеграции защиты информации с этими приложениями зависит от того, как они написаны. Например, интеграция может применяться автоматически с минимально необходимым участием пользователя, или для более специализированного взаимодействия пользователям может предлагаться настраивать параметры для применения защиты информации к файлам. Дополнительные сведения о пакете SDK см. в разделе [Пакет SDK для Microsoft Rights Management](http://msdn.microsoft.com/library/hh552972%28v=vs.85%29.aspx).

Аналогично, многие поставщики ПО предлагают приложения, предоставляющие решения по защите информации, также называемые продуктами ERM. Распространенный пример — приложение для чтения PDF-файлов, поддерживающее [!INCLUDE[aad_rightsmanagement_2](../Token/aad_rightsmanagement_2_md.md)] для определенных платформ. Чтобы найти приложения, поддерживающие технологию RMS, можно использовать таблицу в разделе [Возможности клиентских устройств](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_ClientCapabilities) статьи [Требования для службы Azure Rights Management](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md), а затем провести поиск в Интернете для покупки или загрузки приложения.

> [!TIP]
> Недавно выпущенные приложения ищите в каналах сообщества RMS, перечисленных в разделе [Информация и поддержка Azure Rights Management](../Topic/Information_and_Support_for_Azure_Rights_Management.md).

## См. также
[Начало работы со службой Azure Rights Management](../Topic/Getting_Started_with_Azure_Rights_Management.md)

