---
description: na
keywords: na
title: Privacy Statement for Microsoft Rights Management in RMS-Enlightened Applications
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 751e5e05-fbe2-4769-a5df-1362c0db2108
---
# Заявление о конфиденциальности службы Microsoft Rights Management в приложениях с поддержкой RMS
Область применения: функции Microsoft Rights Management, встроенные в приложении

> [!NOTE]
> Настоящее заявление о конфиденциальности доступно на других языках в [Центре загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41668).

Корпорация Майкрософт стремится защищать вашу конфиденциальность, поставляя ПО, обеспечивающее желаемую производительность, функциональность и удобство персональных вычислений. В настоящем заявлении о конфиденциальности объясняются многие методы сбора и использования данных из клиентского программного обеспечения или службы Microsoft Rights Management, а также любых других продуктов или служб корпорации Майкрософт, которые отображают это уведомление или ссылку на него.

Функции управления доступом предназначены для защиты доступа и использования информации на клиентских компьютерах и мобильных устройствах, проходящей через приложения, использующие службы Microsoft Rights Management, установленные локально или в центре обработки данных Майкрософт.

## Обработка информации пользователя от имени клиента
Для доступа к защищенным файлам вам будет предложено войти в службу Microsoft Rights Management и указать имя пользователя и пароль ("учетные данные"). Корпорация Майкрософт может собирать данные уведомлений о прочтении и "стандартные сведения об устройстве", к которым относятся данные о версии операционной системы, и код оборудования, определяющий изготовителя, название, версию и IP-адрес устройства.

> [!IMPORTANT]
> Корпорация Майкрософт может раскрывать данные уведомлений о прочтении (например, электронный адрес, расположение и отметку времени открытия файла) и стандартные сведения об устройстве пользователю или компании, которая защитила файлы.

## Сбор и использование сведений корпорацией Майкрософт
Учетные данные и стандартные сведения об устройствах, которые мы собираем, также могут использоваться корпорацией Майкрософт и управляемыми ею дочерними компаниями и представительствами для включения используемых вами функций и предоставления услуг или выполнения транзакций, запрошенных или санкционированных вами. Стандартные сведения об устройствах также могут использоваться для анализа и улучшения продуктов и услуг Майкрософт.

Мы не разглашаем собираемые учетные данные, уведомления о прочтении и стандартные сведения об устройствах вне корпорации Майкрософт, управляемых ею дочерних компаний и представительств, за исключением ситуаций, описанных в ваших соглашениях или настоящем заявлении о конфиденциальности, а также инициированных вами.

Иногда мы поручаем другим компаниям оказывать услуги (например поддержку) от нашего лица. Корпорация Майкрософт может предоставлять этим компаниям доступ к сведениям, когда это необходимо для их работы. Они обязаны хранить конфиденциальность полученных персональных данных и не имеют права использовать их в каких-либо целях, кроме тех, для которых их нанимает корпорация Майкрософт.

Корпорация Майкрософт не раскрывает учетные данные, уведомления о прочтении и стандартные сведения об устройствах третьим лицам (в том числе правоохранительным органам, другим государственным организациям или гражданским истцам, исключая наших субподрядчиков), если это не делается по вашей инициативе, указано в настоящем заявлении о конфиденциальности или требуется по закону. Если третья сторона обратится к нам с запросом такой информации, мы попытаемся перенаправить третью сторону напрямую к вам. Корпорация Майкрософт может предоставлять базовые контактные данные третьим сторонам в рамках этой процедуры. Если мы вынуждены раскрыть ваши данные третьему лицу, мы будем использовать коммерчески обоснованные усилия, чтобы заранее предупредить вас о таком разглашении, если это не запрещено законом.

Информация, собираемая корпорацией Майкрософт через приложения с поддержкой Microsoft Rights Management, может храниться и обрабатываться в США или любой другой стране, где осуществляется деятельность корпорации или ее дочерних компаний, филиалов или поставщиков услуг. При сборе, использовании и хранении информации из стран зоны Европейского Союза, Европейской экономической зоны и Швейцарии корпорация Майкрософт придерживается политики безопасности, сформулированной Министерством торговли США.

## Центр обновления Майкрософт
При использовании приложений с поддержкой Microsoft Rights Management для Windows вы можете использовать центр обновления Майкрософт. Центр обновления Майкрософт — это служба, которая предоставляет обновления программного обеспечения Майкрософт, в том числе клиента Microsoft Rights Management для Windows. Подробные сведения о собираемой информации, ее использовании и изменении параметров см. в разделе [Заявление о конфиденциальности служб обновления](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50142) ([http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50142](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50142)).

Выбор/управление: Для автоматической установки приложений с поддержкой Microsoft Rights Management используйте те же параметры центра обновления Майкрософт, которые применяются к настольному ПК с Windows. Если центр обновления Майкрософт не включен, во время установки может появиться запрос, в котором можно включить центр обновления Майкрософт. Если вы решили включить центр обновления, эти параметры будут применяться для всех приложений на основе Windows.

## Защита вашей информации
Корпорация Майкрософт считает своим долгом обеспечивать безопасность личной информации пользователей. Для этого мы используем разнообразные технологии и процедуры, обеспечивающие защиту от несанкционированного доступа, использования или раскрытия информации. Например, предоставляемые личные сведения хранятся на компьютерах с ограниченным доступом, которые располагаются в охраняемых помещениях.

## Изменения настоящего заявления о конфиденциальности
Время от времени корпорация Майкрософт будет обновлять данное заявление о конфиденциальности, чтобы отразить изменения в наших продуктах и службах, а также учесть мнение клиентов. При внесении изменений в данное заявление будет меняться дата последнего обновления, расположенная в верхней части заявления. Если в настоящее заявление будут внесены существенные изменения, или же будут изменены принципы использования личных сведений, вы будете оповещены об этом путем размещения объявления на видном месте еще до вступления в силу указанных изменений или же с помощью уведомления, направленного непосредственно вам.  Рекомендуется периодически просматривать это заявление о конфиденциальности, чтобы отслеживать, каким образом корпорация Майкрософт осуществляет защиту собираемых личных сведений.

