---
description: na
keywords: na
title: Rights Management sharing application: Version release history
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 6751bd90-959f-4eba-91ed-6588ac983762
---
# Приложение для управления доступом Rights Management: Журнал выпуска версий
Группа Rights Management регулярно обновляет приложение для управления доступом Rights Management, добавляя исправления и новые функциональные возможности. Используйте следующие сведения для просмотра новых или измененных функций в выпуске. Самая последняя версия указывается в первую очередь.

Версии до 1 января 2015 г. не указываются.

> [!NOTE]
> Если у вас есть отзывы или вопросы по приложению для управления доступом RMS, отправьте сообщение электронной почты на адрес [AskIPTeam](mailto:AskIPTeam@microsoft.com?subject=RMS%20sharing%20app:%20Feedback%20or%20question).

## Версия 1.0.2004.0
**Выпущена**: 12.11.2015

**Исправления ошибок**:

-   Улучшены сообщения об ошибках (точность и ясность).

-   Улучшена производительность для шифрования и расшифровки содержимого.

**Новые функции**:

-   Поддержка для установки без прав администратора, чтобы обычные пользователи могли установить приложение совместного RMS-доступа.

    Существуют некоторые ограничения для обычных пользователей, которые запускают Office 2010. Для получения дополнительных сведений см. раздел [Если вы не являетесь локальным администратором и используете Office 2010](../Topic/Download_and_install_the_Rights_Management_sharing_application.md#BKMK_SetupOffice2010) в инструкциях пользователя [Скачивание и установка приложения для управления доступом Rights Management](../Topic/Download_and_install_the_Rights_Management_sharing_application.md).

## Версия 1.0.1908.0
**Выпущена**: 9/16/2015

**Исправления ошибок**:

-   Поддержка многофакторной проверки подлинности (MFA) для Azure RMS, которая также устраняет зависимость от помощника по входу (Майкрософт) для приложений, использующих современный механизм проверку подлинности.

    Дополнительные сведения см. в разделе [Многофакторная проверка подлинности (MFA) и Azure RMS](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_MFA) в [Требования для службы Azure Rights Management](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md).

## Версия 1.0.1784.0
**Выпущена**: 7/30/2015

**Исправления ошибок**:

-   По умолчанию интервал обновления для шаблонов политик прав уменьшается с 7 дней до 1 дня.

-   Небольшое число регрессий и мелких исправлений.

## Версия 1.0.1770.0
**Выпущена**: 4/25/2015

**Исправления ошибок**:

-   Теперь только владелец и совладельцы могут снять защиту. Соавторы не могут снять защиту.

-   Теперь можно защитить файлы, которые находятся в общей сетевой папке.

**Новые функции**:

-   Отслеживание документов и отзыв прав доступа Дополнительные сведения см. в [Отслеживайте и отзывайте доступ к документам с помощью приложения для RMS-доступа](../Topic/Track_and_revoke_your_documents_when_you_use_the_RMS_sharing_application.md).

-   Поддержка шаблонов при выборе варианта **Защищенный общий доступ**:

    -   Теперь можно выбрать шаблоны.

    -   Вместо ползунка вы увидите список, который включает в себя шаблоны и пользовательские разрешения.

    -   Больше нет параметров **Разрешить потребление на всех устройствах** и **Применить ограничения использования**. Вместо этого **Универсальная защита** выбирается автоматически в зависимости от типа файла.

    Дополнительные сведения см. в [Параметры диалогового окна приложения управления доступом Rights Management](../Topic/Dialog_box_options_for_the_Rights_Management_sharing_application.md).

## Версия 1.0.1667.0
**Выпущена**: 1/19/2015

**Исправления ошибок**:

-   Поддержка шрифтов китайского языка в средстве просмотра PPDF приложения для управления доступом RMS.

-   Улучшенная обработка ошибок и сообщений.

-   Исправление проблемы с уведомлением об автоматическом обновлении при наличии более новой версии приложения, доступной для загрузки.

**Новые функции**:

-   **Поддержка нескольких доменов электронной почты в организации**: если при использовании AD RMS пользователи в организации имеют несколько доменов электронной почты, это обновление позволяет пользователям использовать контент, защищенный пользователями в других доменах организации. Дополнительные сведения см. в разделе [Только AD RMS поддержка нескольких доменов электронной почты в организации](../Topic/Rights_Management_sharing_application_administrator_guide.md#BKMK_FederatedDomains) в [Руководство администратора по приложению управления доступом Rights Management](../Topic/Rights_Management_sharing_application_administrator_guide.md).

