---
description: na
keywords: na
title: RMS for Individuals and Azure Rights Management
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2efcb440-fefd-45e9-872b-f471573aadf2
---
# RMS для отдельных пользователей и служба Azure Rights Management
Служба RMS для частных лиц является бесплатной подпиской с поддержкой самообслуживания для тех пользователей в организации, которые отправили файлы с конфиденциальной информацией, защищенные службой Microsoft Azure Rights Management (Azure RMS), но которые не могут пройти проверку подлинности, так как их ИТ-отдел не управляет их учетной записью в Azure. Например ИТ-отдел не использует службы Office 365 или Azure.

Эти пользователи могут зарегистрировать бесплатную рабочую или учебную учетную запись для использования системы Azure RMS, а затем скачать и установить приложение для управления доступом Rights Management. В результате эти пользователи смогут пройти проверку подлинности, доказать, что они именно те, кому защищенные файлы были отправлены, и затем читать защищенные файлы на компьютерах или мобильных устройствах.

Используя приложение для управления доступом Rights Management на компьютерах под управлением Windows, они могут также защищать файлы имеющиеся на рабочем месте или отправлять защищенные сообщения по электронной почте людям внутри организации и за ее пределами. Если получатели электронной почты состоят в организации, которая не использует Azure для управления учетными записями пользователей, то они смогут прочесть содержимое защищенного вложения в письме после регистрации в RMS для частных лиц.

> [!IMPORTANT]
> Эта подписка гарантирует, что люди с соответствующими правами всегда могут прочитать защищенный файлы. В настоящее время вы также можете использовать эту бесплатную подписку для защиты документов и создания новых защищенных сообщений электронной почты, но возможность создания нового защищенного содержимого предназначена только для пробного использования и может быть удалена в будущем. Дополнительные сведения и все изменения в использовании RMS для частных лиц, связанные с защитой содержимого, см. в [условиях предоставления услуг Microsoft Rights Management](https://portal.aadrm.com/Legal/Service).

Дополнительные сведения о том, как защитить файлы с помощью бесплатного приложения для управления доступом Rights Management см. в разделе [Руководство пользователя по приложению для управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339006.aspx).

Служба RMS является примером самообслуживания при регистрации, которое поддерживается Azure Active Directory. Дополнительные сведения о том, как это работает, см. в разделе [Возможности самообслуживания при регистрации в Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-self-service-signup/) в документации по Microsoft Azure. Дополнительные сведения, относящиеся к RMS для частных лиц, см. в следующих разделах:

-   [Как подписаться на службу RMS для частных лиц](../Topic/RMS_for_Individuals_and_Azure_Rights_Management.md#BKMK_SignUp)

    -   [Технический обзор](../Topic/RMS_for_Individuals_and_Azure_Rights_Management.md#BKMK_TechnicalOverview)

-   [Как администраторы могут контролировать учетные записи, созданные для RMS для частных лиц](../Topic/RMS_for_Individuals_and_Azure_Rights_Management.md#BKMK_TakeControlofAccounts)

-   [Как узнать, зарегистрировались ли ваши пользователи в подписке RMS для частных лиц](#BKMK_Detect)

## <a name="BKMK_SignUp"></a>Как подписаться на службу RMS для частных лиц
Чтобы зарегистрироваться для получения бесплатной учетной записи, необходимо отправить запрос, посетив [страницу Microsoft Rights Management](https://portal.aadrm.com/) и введя рабочий или учебный адрес электронной почты. Как правило, вы будете перенаправлены на эту страницу регистрации, если вы получили сообщение электронной почты с защищенным вложением, которое содержит инструкции по тому, как зарегистрироваться. При получении ответного письма от Майкрософт необходимо ввести детальную информацию для создания учетной записи. При получении электронного сообщения с подтверждением от корпорации Майкрософт в нем будет ссылка на страницу, где можно загрузить приложение для управления доступом для различных устройств, и ссылка на руководство пользователя.

#### Регистрация в RMS для частных лиц

1.  На компьютере Windows или Mac перейдите к [странице Microsoft Rights Management](https://portal.aadrm.com).

2.  Введите адрес электронной почты вашей организации, например **janetm@contoso.com** или **p.dover@fabrikam.com**.

    > [!IMPORTANT]
    > Личные учетные записи электронной почты не поддерживаются, поэтому не вводите учетную запись Майкрософт (ранее известную как учетную запись Microsoft Live ID) или другую персональную учетную запись, которые вы используете дома у вашего поставщика интернет-услуг.

3.  Щелкните **Начать**.

    Корпорация Майкрософт использует адрес электронной почты, чтобы проверить, имеет ли ваша организация [платную подписку, которая включает Azure RMS](https://technet.microsoft.com/library/dn655136.aspx). Если это так, вам не требуется RMS для частных лиц, можно будет войти немедленно, и самостоятельная регистрация в RMS для частных лиц отменяется. Если не найдена платная подписка на Azure RMS, вы перейдете к следующему шагу.

4.  Дождитесь подтверждения на указанный вами адрес электронного почтового ящика. Это письмо-подтверждение будет направлено от Майкрософт (DoNotReply@microsoft.com) с темой **Microsoft RMS**.

5.  При получении этого письма щелкните ссылку в инструкциях для завершения процедуры регистрации.

6.  По этой ссылке вы перейдете на новую страницу **Microsoft Rights Management** для указания сведений о вашей учетной записи. Введите имя, фамилию, введите и подтвердите пароль по вашему выбору, выберите страну (или ближайшую к вам страну, если вашей страны в списке нет) из раскрывающегося списка и нажмите кнопку **Создать**.

7.  Дождитесь очередного письма от Майкрософт с подтверждением готовности вашей учетной записи.

8.  При получении письма щелкните ссылку для входа и прочтите инструкции по загрузке и установке приложения для управления доступом или щелкните ссылку «Справка», чтобы прочитать руководство пользователя приложения для управления доступом.

Теперь, когда ваша учетная запись создана, вы можете начать защиту файлов и чтение защищенных другими файлов. Когда вам будет предложено войти в учетную запись для защиты или чтения защищенных файлов, следует ввести ваш адрес электронной почты и пароль, которые вы использовали при регистрации RMS для частных лиц.

### <a name="BKMK_TechnicalOverview"></a>Технический обзор
Служба RMS для частных лиц использует самостоятельный процесс регистрации, также используемый другими службами, использующими облачные технологии Майкрософт для проверки подлинности пользователей.

Это происходит в фоновом режиме, когда пользователь регистрируется для работы с RMS для частных лиц и в его организации отсутствует подписка на Office 365 или подписка на Azure и, следовательно, отсутствует каталог в Azure для проверки подлинности пользователей.

1.  Когда первый пользователь из организации запрашивает подписку на RMS для частных лиц, осуществляется проверка имени домена, представленного в адресе электронной почты, на предмет наличия связи с клиентом Azure. Если нет существующего клиента, для организации автоматически создаются новый клиент и каталог Azure, которые содержат учетную запись для этого первого пользователя. В отличие от платной подписки на Azure, первая учетная запись не является глобальным администратором, а является обычным пользователем. Новая учетная запись использует адрес электронной почты и пароль, указанные пользователем.

    > [!NOTE]
    > Некоторые имена доменов не могут использоваться для создания каталога и, соответственно, не могут использоваться с RMS для частных лиц. Список заблокированных доменных имен можно просмотреть в этом файле нотации объектов JavaScript: [http://portal.aadrm.com/content/blocked_domains.json](http://portal.aadrm.com/content/blocked_domains.json)

    Если обнаруживается существующий клиент, он проверяется на наличие подписки на Azure RMS. Если подписка не найдена, можно добавить бесплатную службу RMS для частных лиц.

2.  Подписка на RMS для частных лиц предоставляется организациям бесплатно. Теперь пользователь может пройти проверку подлинности Azure, а также защищать файлы и читать файлы, защищенные другими пользователями, используя систему Azure Rights Management. Для защиты и чтения защищенных файлов пользователь должен использовать приложение с поддержкой RMS, например [приложение для управления доступом Rights Management](https://technet.microsoft.com/library/dn919648.aspx).

3.  Когда второй пользователь из той же организации посылает запрос на подписку RMS для частных лиц, учетная запись нового пользователя добавляется к ранее созданному каталогу Azure за счет использования подписки организации на RMS для частных лиц. Полномочия второго пользователя идентичны полномочиям первого пользователя (защита файлов и чтение защищенных файлов), но эти два пользователя теперь могут более тесно сотрудничать безопасным способом, так как могут быстро применять к файлам шаблоны по умолчанию, которые ограничивают доступ к учетным записям в каталоге Azure их организации.

4.  Другие пользователи из той же организации следуют этой же схеме, добавляя пользовательские учетные записи (при регистрации новых пользователей) к каталогу Azure своей организации. Чем больше учетных записей добавлено в каталог, тем больше пользователей могут безопасно сотрудничать с коллегами и партнерами, предотвращая несанкционированный доступ нежелательных лиц к своим файлам.

На протяжении этого процесса организация пользуется услугами бесплатно, причем со сторона ИТ-отдела не требуется никакого участия. При этом ИТ-отдел может выбрать один из следующих вариантов:

-   **Управление учетными записями и процесс регистрации**: ИТ-администраторы могут стать владельцами автоматически созданного каталога и учетных записей в Azure. Они могут управлять учетными записями, реализовав решения по интеграции каталогов, например синхронизацию паролей и единый вход. Также они могут запретить регистрацию пользователей в службе RMS для частных лиц и создание учетных записей.

    Дополнительные сведения см. в следующем разделе: [Как администраторы могут контролировать учетные записи, созданные для RMS для частных лиц](../Topic/RMS_for_Individuals_and_Azure_Rights_Management.md#BKMK_TakeControlofAccounts).

-   **Управление Rights Management**: ИТ-администраторы могут преобразовать подписку на RMS для частных лиц в организации в платную подписку, которая включает Azure Rights Management. В этом случае существующий каталог и учетные записи Azure сохраняются для плавного перехода существующих пользователей, которые пользовались RMS для частных лиц. Все файлы, которые были защищены ранее, будут по прежнему защищены с такими же политиками, а люди, которым были предоставлены разрешения на использование файлов, по-прежнему смогут пользоваться файлами тем же способом.

    Если вы выбираете этот вариант, ваша организация получает преимущество благодаря способности интегрировать систему Rights Management в рабочий автоматизированный документооборот, службы и хранилища данных. Кроме того, вы можете управлять Rights Management, так как вы управляете ключом клиента в Azure Rights Management для организации. При этом возможно осуществление следующих действий:

    -   Настройка Exchange и SharePoint для поддержки Azure Rights Management, даже если эти приложения работают в пределах организации. В Exchange и SharePoint встроена поддержка онлайн-служб, также доступен соединитель для локальных серверов. Дополнительные сведения см. в следующих разделах:

        -   Разделы Exchange Online и SharePoint Online из [Office 365: настройка для клиентов и веб-служб](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md#BKMK_O365) в разделе [Настройка приложений для службы Azure Rights Management](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md)

        -   [Развертывание соединителя службы Azure Rights Management](../Topic/Deploying_the_Azure_Rights_Management_Connector.md)

    -   Обнаружение электронных данных (e-discovery) среди данных, принадлежащих организации, для последующей дешифровки файлов, которые были защищены с использованием системы Rights Management. Дополнительные сведения см. в [Настройка суперпользователей для Azure Rights Management и служб обнаружения или восстановления данных](../Topic/Configuring_Super_Users_for_Azure_Rights_Management_and_Discovery_Services_or_Data_Recovery.md).

    -   Регистрация всех операций Rights Management в вашей организации. Это очень мощный инструмент, так как вы можете не только отслеживать то, какие файлы защищаются и кто успешно получает доступ к этим защищенным файлам, но также можете отследить потенциально опасное поведение посторонних лиц, которые пытаются получить доступ к защищенным файлам. Дополнительные сведения см. в [Ведение журнала и анализ использования Azure Rights Management](../Topic/Logging_and_Analyzing_Azure_Rights_Management_Usage.md).

    -   Предоставьте пользователям возможность отслеживать и отзывать защищенные документы, если эти функции поддерживаются в вашей [подписке Azure RMS](https://technet.microsoft.com/dn858608). Дополнительные сведения см. в разделе [Отслеживание и отзыв файлов](https://technet.microsoft.com/library/dn986611.aspx) из [руководства пользователя приложения для управления доступом RMS](https://technet.microsoft.com/library/dn339006.aspx).

    -   Используйте технологию "bring your own key" (BYOK), чтобы ваш ключ клиента Azure Rights Management создавался локально внутри организации в соответствии с вашими внутренними политиками ИТ и безопасно передавался в Майкрософт с использованием аппаратного модуля системы безопасности (Hardware Security Module (HSM)). Дополнительные сведения см. в [Планирование и реализация ключа клиента службы Azure Rights Management](../Topic/Planning_and_Implementing_Your_Azure_Rights_Management_Tenant_Key.md).

## <a name="BKMK_TakeControlofAccounts"></a>Как администраторы могут контролировать учетные записи, созданные для RMS для частных лиц
Если вы не хотите преобразовывать подписку на RMS для частных лиц в платную подписку, то вы все равно можете контролировать учетные записи в каталоге Azure, который был создан в вашей организации, используя следующие способы.

-   Применение технологий интеграции каталогов для Azure Active Directory и инфраструктуры доменных служб Active Directory. Вы можете синхронизировать учетные записи и пароли, чтобы исключить необходимость создавать новые учетные записи для службы Rights Management, и ваши внутренние политики по защите паролем будут применяться к новым учетным записям Azure. Вы также можете синхронизировать пароли, чтобы пользователям не пришлось запоминать различные пароли для использования Rights Management.

-   Вы можете запретить пользователям регистрацию для использования Azure Rights Management c RMS для частных лиц. В большинстве случаев в этом нет большой пользы, так как пользователи либо обмениваются файлами без защиты (что может подвергнуть риску вашу организацию), либо используют другие механизмы защиты, которые не позволяют ИТ-отделу получать доступ к данным. Если вы хотите ограничить регистрацию пользователей в RMS для частных лиц, то нужно выполнить следующие шаги после получения прав владения каталогом организации в Azure.

    -   Запретить регистрацию пользователей для подписки с самообслуживанием, включающей RMS для частных лиц.  В настоящее время это невозможно задать через службу; этот параметр применяется ко всем подпискам Azure, использующих процесс самообслуживания. Для этого задайте для параметра **AllowAdHocSubscriptions** значение false с помощью командлета [Set-MsolCompanySettings](http://technet.microsoft.com/library/dn194127.aspx) из модуля Windows PowerShell для Azure Active Directory. Например: **Set-MsolCompanySettings -AllowAdHocSubscriptions $false**

    -   Запретите пользователям создавать учетную запись в Azure. Это значит, что регистрироваться в подписке с самообслуживанием, включающей RMS для частных лиц, могут только те пользователи, у которых уже есть учетная запись в Azure.  Для этого задайте для параметра **AllowEmailVerifiedUsers** значение false с помощью командлета [Set-MsolCompanySettings](http://technet.microsoft.com/library/dn194127.aspx) из модуля Windows PowerShell для Azure Active Directory. Например: **Set-MsolCompanySettings -AllowEmailVerifiedUsers $false -AllowAdHocSubscriptions $true**

    -   Синхронизировать инфраструктуру доменных служб Active Directory с Azure Active Directory. Это предотвратит создание новых учетных записей в случаях, когда пользователи пытаются зарегистрироваться в подписке с самообслуживанием, включающей RMS для частных лиц, и вы можете удалить или отключить учетные записи, которые были ранее созданы в каталоге Azure.

Для управления учетными записями пользователей в каталоге Azure или запрета регистрации пользователей на RMS для частных лиц у вас должна быть подписка Azure и наличие прав владельца каталога. Если у вас еще нет подписки Azure, можно получить ее бесплатно. Если каталог был автоматически создан в ходе процесса самообслуживания, станьте владельцем домена, использованного для его создания. Если у вас уже есть каталог в Azure, но пользователь указал новый домен, который используется в вашей организации, выполните слияние этого домена с существующим каталогом. Дополнительные сведения см. в инструкциях из раздела [Возможности самообслуживания при регистрации в Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-self-service-signup/)

## <a name="BKMK_Detect"></a>Как узнать, зарегистрировались ли ваши пользователи в подписке RMS для частных лиц
Являясь администратором, как вы узнаете о том, что ваши пользователи зарегистрировались на подписку RMS для частных лиц? Вы можете выбрать любой из предложенных ниже способов или их комбинацию:

-   Спросите пользователей, как они защищают конфиденциальные файлы, особенно при сотрудничестве с другими лицами за пределами организации.

-   При наличии подписки Azure для организации воспользуйтесь командлетом [Get-MsolAccountSku](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn194118.aspx), чтобы проверить, возвращается ли **RIGHTSMANAGEMENT_ADHOC** в качестве одной из подписок. Если это так, то это и будет подписка RMS для частных лиц, которая была предоставлена организации, с пулом активных единиц, доступных для пользователей, использующих процесс самостоятельной регистрации.

-   Используйте технологию системного управления, например System Center Configuration Manager, для проведения инвентаризации установленного и используемого ПО. Приложение для управления доступом Rights Management запускается с помощью программы **ipviewer.exe**, и вы можете бесплатно [загрузить и установить приложение](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303970) для определения других характеристик этого приложения, которые будут использоваться для инвентаризации программного обеспечения.

-   Необходимо внимательно следить за расширениями имен файлов, созданными при помощи приложения Rights Management. Расширения имен файлов .pfile и .ppdf являются самым очевидным примером, но есть также другие файлы, которые меняют свое расширение имени, когда они защищаются с помощью встроенной системы управления правами Rights Management. Дополнительные сведения см. в разделе [Поддерживаемые типы файлов и расширения имен файлов](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx) в [Руководстве администратора по приложению управления доступом Rights Management](http://technet.microsoft.com/library/dn339003.aspx).

## См. также
[Начало работы со службой Azure Rights Management](../Topic/Getting_Started_with_Azure_Rights_Management.md)

